a lot of people were saying like oh this
خیلی ها اینجوری میگفتن
whole idea of Game Theory it's just
ایده کلی نظریه بازی فقط همین است
nonsense and if you really want to make
مزخرف است و اگر واقعاً می خواهید بسازید
money you got to like look into the
پولی که دوست دارید به آن نگاه کنید
other person's eyes and read their soul
چشم دیگران و روح او را بخوانید
and figure out what cards they have but
و بفهمید که چه کارت هایی دارند اما
what happened was where we played our
اتفاقی که افتاد جایی بود که ما بازی کردیم
bot against four top heads up no limit
ربات در برابر چهار سر بالا بدون محدودیت
Hold'em poker players and the bot wasn't
بازیکنان پوکر هولدم و ربات اینطور نبود
trying to adapt to them it wasn't trying
تلاش برای انطباق با آنها تلاشی نبود
to exploit them it wasn't trying to do
برای استثمار آنها تلاشی برای انجام این کار نبود
these Mind Games it was just trying to
این بازی‌های ذهنی فقط در تلاش بود
approximate the Nash equilibrium and it
تعادل نش و آن را تقریبی کنید
crushed them
آنها را خرد کرد
the following is a conversation with no
گفتگوی زیر با شماره
Brown research scientists at Fair
دانشمندان براون در Fair تحقیق کردند
Facebook AI research group at meta AI he
گروه تحقیقاتی فیس بوک هوش مصنوعی در متا AI he
co-created the first AI system that
اولین سیستم هوش مصنوعی را به طور مشترک ایجاد کرد که
achieved superhuman level performance in
عملکردی در سطح مافوق انسانی در
No Limit Texas Hold'em both heads up and
No Limit Texas Hold'em هر دو سر بالا و
multiplayer and now recently he
چند نفره و اکنون اخیراً او
co-created an AI system that can
یک سیستم هوش مصنوعی ایجاد کرد که می تواند
strategically out-negotiate humans using
استراتژیک خارج از مذاکره انسان با استفاده از
natural language in a popular board game
زبان طبیعی در یک بازی رومیزی محبوب
called diplomacy which is a war game
به نام دیپلماسی که یک بازی جنگی است
that emphasizes negotiation
که بر مذاکره تاکید دارد
this is a Lex Friedman podcast to
این یک پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's gnome proud
اینجا گنوم مغرور است
you've been a lead on three amazing AI
شما در سه هوش مصنوعی شگفت انگیز پیشرو بوده اید
projects so we've got libratus that
پروژه ها، بنابراین ما کتابخانه ای داریم که
solved or at least achieved human level
حل شده یا حداقل به سطح انسانی رسیده است
performance on No Limit Texas Hold'em
اجرای No Limit Texas Hold'em
poker with two players heads up
پوکر با دو بازیکن سر بالا
you got pluribus that solved No Limit
شما pluribus گرفتید که بدون محدودیت را حل کرد
Texas HoldEm Poker with six players and
پوکر تگزاس هولدم با شش بازیکن و
just now you have Cicero these are all
الان سیسرو دارید همه اینها هستند
names of systems that solved or achieved
نام سیستم هایی که حل شده یا به دست آمده اند
human level performance on the game of
عملکرد سطح انسانی در بازی
diplomacy which for people who don't
دیپلماسی که برای افرادی که این کار را نمی کنند
know is a popular strategy board game it
know یک بازی رومیزی استراتژی محبوب آن است
was loved by JFK John F Kennedy and
توسط JFK جان اف کندی و
Henry Kissinger and many other big
هنری کیسینجر و بسیاری دیگر از بزرگان
famous people in the decades since so
افراد مشهور در دهه های پس از آن
let's talk about poker and diplomacy
بیایید در مورد پوکر و دیپلماسی صحبت کنیم
today first poker what is the game of No
امروز اولین پوکر بازی شماره چیست
Limit Texas Hold'em and how's it
تگزاس هولدم را محدود کنید و چگونه است
different from chess well no limit Texas
متفاوت از چاه شطرنج بدون محدودیت تگزاس
hold 'em poker is the most popular
پوکر hold'em محبوب ترین است
variant of Poker in the world
نوع پوکر در جهان
so you know you go to a casino you play
بنابراین می دانید که به کازینویی که بازی می کنید می روید
sit down at the poker table the game
روی میز پوکر بازی بنشین
that you're playing is no limit Texas
تگزاس که بازی می کنید محدودیتی ندارد
Hold'em
آنها را نگه دارید
if you watch movies about poker like
اگر فیلم‌هایی درباره پوکر تماشا می‌کنید، دوست دارید
Casino Royale or rounders the game that
کازینو رویال یا دور بازی که
they're playing is no limit Texas hold
آنها در حال بازی بدون محدودیت تگزاس نگه دارید
in poker
در پوکر
now it's very different from limit
الان با حد خیلی فرق کرده
Hold'em in that you can bet any amount
آن را نگه دارید که می توانید هر مبلغی را شرط بندی کنید
of chips that you want and so the stakes
از تراشه هایی که می خواهید و به همین ترتیب سهام
escalate really quickly you start out
خیلی سریع تشدید می شود که شروع می کنید
with like one or two dollars in the pot
با یک یا دو دلار در قابلمه
and then by the end of the hand you've
و سپس در پایان دست شما
got like a thousand dollars in there
حدود هزار دلار در آنجا بود
maybe so the option to increase the
شاید بنابراین گزینه ای برای افزایش است
number of very aggressively very quickly
تعداد بسیار تهاجمی بسیار سریع
is always there right the No Limit
همیشه بدون محدودیت وجود دارد
aspect is there's no limit to how much
جنبه این است که هیچ محدودیتی برای مقدار وجود ندارد
you can bet you know you in limit
شما می توانید شرط بندی کنید که شما را در حد محدود می شناسید
Hold'em there's like two dollars in the
هولدم وجود دارد مانند دو دلار در
Pod you you can only bet like two
پاد شما فقط می توانید مانند دو شرط بندی کنید
dollars but if you got ten thousand
دلار اما اگر ده هزار دلار گرفتی
dollars in front of you you're always
دلار در مقابل شما همیشه هستید
welcome to put ten thousand dollars into
خوش آمدید برای گذاشتن ده هزار دلار
the pot so I've got a chance to hang out
گلدان، بنابراین من فرصتی برای حضور دارم
with uh Phil Hellmuth who plays all
با فیل هلموت که همه را بازی می کند
these different variants of Poker and
این انواع مختلف پوکر و
correct me if I'm wrong but it seems
اگر اشتباه می کنم اصلاح کنید اما به نظر می رسد
like no limit rewards crazy versus the
مانند بدون محدودیت پاداش دیوانه در مقابل
other ones rewards more kind of
دیگران به نوعی بیشتر پاداش می دهند
calculated strategy or or no because
استراتژی محاسبه شده یا نه زیرا
you're sort of looking from an from an
شما به نوعی به نظر می رسید از یک
analytic perspective is is strategy also
دیدگاه تحلیلی نیز استراتژی است
rewarded in No Limit taxes hold on I
پاداش در مالیات بدون محدودیت در I
think both variance reward strategy but
به هر دو استراتژی پاداش واریانس فکر کنید اما
I think what's different about No Limit
من فکر می کنم چه چیزی در مورد No Limit متفاوت است
Hold'em is it's it's much easier to get
هولدم این است که بدست آوردن آن بسیار ساده تر است
jumpy you know you go in there thinking
می‌دانی که با فکر وارد آنجا می‌شوی
you're going to lose you're going to
تو داری میبازی
play for like a hundred dollars or
برای صد دلار یا
something and suddenly there's like you
چیزی و ناگهان شبیه شما وجود دارد
know a thousand dollars in the pot a lot
می دانم هزار دلار در قابلمه زیادی
of people can't handle that can you
شما نمی توانید از عهده آن بر بیایید
define jumpy when you're playing poker
هنگامی که پوکر بازی می کنید، پرش را تعریف کنید
you always want to choose the action
شما همیشه می خواهید عمل را انتخاب کنید
that's going to maximize your expected
که انتظار شما را به حداکثر می رساند
value it's kind of like kind of like
ارزش آن را به نوعی شبیه به نوعی مانند
with investing right like if you're ever
با سرمایه گذاری درست مانند اگر شما همیشه
in a situation where you're the amount
در شرایطی که شما مقدار آن هستید
of money that's at stake is
پولی که در خطر است
um is going to have a material impact on
اوم تاثیر مادی خواهد داشت
your life then you're going to play in a
زندگی خود را پس از آن شما در حال رفتن به بازی در یک
more risk-averse style you know if
سبک ریسک گریزتر شما می دانید اگر
somebody makes a huge bet you're gonna
کسی شرط بندی بزرگی می کند که شما قرار است انجام دهید
if you're playing no limit hold them and
اگر شما در حال بازی بدون محدودیت آنها را نگه دارید و
somebody makes a huge bet
کسی شرط بندی بزرگی می کند
there might come a point where you're
ممکن است به نقطه ای برسد که شما در آن هستید
like this is too much money for me to
مثل اینکه این پول برای من خیلی زیاد است
handle like I can't risk this amount uh
مثل من نمی توانم این مقدار را ریسک کنم
and that's what throws a lot of people
و این چیزی است که بسیاری از مردم را پرتاب می کند
off
خاموش
so that's the big difference I think
بنابراین من فکر می کنم تفاوت بزرگ این است
between No Limit and limit what about on
بین No Limit و limit what about
the action side when you're actually
طرف عمل زمانی که شما واقعا هستید
making that big bet that's what I mean
شرط بندی بزرگ منظورم همین است
by crazy I was I was trying to refer to
توسط دیوانه من بودم که سعی کردم به آن اشاره کنم
the technical the the technical term of
فنی اصطلاح فنی
crazy meaning use the big jump in the
معنی دیوانه استفاده از پرش بزرگ در
BET to completely throw off the other
شرط ببندید که دیگری را کاملاً دور بیندازید
person in terms of
شخص از نظر
um their ability to reason optimally I
امم توانایی آنها برای استدلال بهینه من
think that's right I think
فکر می کنم درست است من فکر می کنم
one of the key strategies in poker is to
یکی از استراتژی های کلیدی در پوکر این است که
put the other person into an
شخص دیگر را در یک قرار دهید
uncomfortable position and if you're
موقعیت ناراحت کننده و اگر شما هستید
doing that then you're you're playing
با انجام آن، شما در حال بازی هستید
poker well and there's a lot of
پوکر خوب است و تعداد زیادی وجود دارد
opportunities to do that in no limit
فرصت هایی برای انجام آن بدون محدودیت
Hold'em you know you can have like 50 in
نگه دارید شما می دانید که می توانید 50 اینچ داشته باشید
there you throw in a thousand dollar bet
در آنجا شما شرط بندی هزار دلاری می کنید
and um you know that's sometimes if you
و اوم شما می دانید که گاهی اوقات اگر شما
do it right it puts the other person in
این کار را به درستی انجام دهید، این کار طرف مقابل را وارد می کند
a really tough spot now it's also
اکنون یک نقطه واقعا سخت است
possible that you make huge mistakes
ممکن است اشتباهات بزرگی مرتکب شوید
that way and so it's really easy to lose
به این ترتیب و بنابراین از دست دادن واقعا آسان است
a lot of money and no limit hold them if
پول زیادی و بدون محدودیت نگه دارید اگر
you don't know what you're doing
تو نمیدونی داری چیکار میکنی
um but there's a lot of upside potential
امم اما پتانسیل های مثبت زیادی وجود دارد
too so when you build systems AI systems
هنگامی که سیستم‌های هوش مصنوعی می‌سازید، همینطور
that play these games we'll talk about
که این بازی ها را انجام می دهند که در مورد آنها صحبت خواهیم کرد
poker we'll talk about diplomacy
پوکر ما در مورد دیپلماسی صحبت خواهیم کرد
are you um are you drawn in in part by
آیا شما ام آیا شما تا حدی توسط شما کشیده شده است
the beauty of the game itself AI aside
زیبایی خود بازی هوش مصنوعی به کنار
or is it to you primarily a fascinating
یا برای شما در درجه اول جذاب است
problem set for the eye to solve I'm
مشکل تنظیم شده برای چشم برای حل من هستم
drawn in by the beauty of the game uh
جذب زیبایی بازی اوه
when I I started playing poker when I
زمانی که من شروع به بازی پوکر کردم
was in high school and the idea to me
دبیرستان بود و این ایده برای من بود
that there is a correct and objectively
که صحیح و عینی وجود دارد
correct way of playing poker and if you
روش صحیح بازی پوکر و اگر شما
could figure out what that is then
می تواند بفهمد آن وقت چیست
you're you know you're making unlimited
شما می دانید که نامحدود می سازید
money basically
پول اساسا
that's like a really fascinating concept
این مثل یک مفهوم واقعا جذاب است
to me
به من
um and so I was fascinated by the
اوم و بنابراین من مجذوب آن شدم
strategy of Poker even when I was like
استراتژی پوکر حتی زمانی که من دوست داشتم
16 years old it wasn't until like much
16 سالگی تا آن زمان خیلی زیاد نبود
later that I actually worked on poker
بعداً روی پوکر کار کردم
AIS so there was a sense that you can
AIS بنابراین این حس وجود دارد که شما می توانید
solve poker like uh in the way you can
پوکر را به روشی که می توانید حل کنید
solve chess for example or Checkers I
حل کردن شطرنج برای مثال یا چکرز I
believe Checkers got solved right yeah
باور کنید چکرز درست حل شد بله
Checkers Checkers are completely solved
چکرز چکرز کاملا حل شده است
up optimal optimal strategy it's
تا استراتژی بهینه بهینه آن است
impossible to beat the AI yeah and so in
شکست دادن هوش مصنوعی غیرممکن است بله و غیره
that same way you could technically
به همین ترتیب شما می توانید از نظر فنی
solve chess
حل کردن شطرنج
you could solve chess you could solve
شما می توانید شطرنج را حل کنید شما می توانید حل کنید
poker you could solve poker so this is
پوکر شما می توانید پوکر را حل کنید پس این است
this gets into the concept of an ash
این به مفهوم خاکستر می شود
equilibrium yeah so it is a Nash
تعادل بله پس نش است
equilibrium Okay so
تعادل خوب است
and any finite two-player zero-sum game
و هر بازی محدود دو نفره مجموع صفر
there is an optimal strategy that if you
یک استراتژی بهینه وجود دارد که اگر شما
play it you are guaranteed to not lose
آن را بازی کنید، مطمئن هستید که نمی‌بازید
an expectation no matter what your
یک انتظار مهم نیست که شما
opponent does
حریف انجام می دهد
and this is kind of a radical concept to
و این نوعی مفهوم رادیکال است
a lot of people
بسیاری از مردم
um but it's true in chess it's true in
امم اما در شطرنج درست است در شطرنج درست است
poker it's true in any finite two-player
پوکر در هر دو نفره محدود صادق است
zero-sum game
بازی حاصل جمع صفر
and to give some intuition for this you
و برای این به شما شهودی بدهد
can think of rock paper scissors
می تواند به قیچی کاغذ سنگ فکر کند
and rock paper scissors if you randomly
و قیچی کاغذ سنگ اگر شما به طور تصادفی
choose between throwing rock paper and
بین پرتاب کاغذ سنگ و
scissors with equal probability then no
قیچی با احتمال مساوی پس نه
matter what your opponent does you are
مهم نیست که حریف شما چه کاری انجام می دهد
not going to lose an expectation you're
انتظاری که دارید را از دست نمی دهید
not going to lose an expectation in the
قرار نیست یک انتظار را در
long run
بلند مدت
now the same is true for poker there
در حال حاضر همین موضوع برای پوکر وجود دارد
exists some strategy some really
یک استراتژی وجود دارد برخی واقعا
complicated strategy that if you play
استراتژی پیچیده ای که اگر بازی کنید
that you are guaranteed to not lose
که تضمینی برای از دست دادن آن نیست
money in the long run and I should say
پول در دراز مدت و باید بگویم
this is for two player poker six player
این برای پوکر شش بازیکن دو نفره است
poker is a different story yeah it's a
پوکر داستان متفاوتی است، بله، این یک داستان است
beautiful giant mess when you say in
آشفتگی غول پیکر زیبا وقتی می گویید در
expectation you're guaranteed not to
انتظاری که شما تضمین نمی کنید
lose in expectation what does in
در انتظار از دست دادن آنچه در
expectation mean Poker is a very high
انتظار یعنی پوکر بسیار بالاست
variance game so you're gonna have hands
بازی واریانس بنابراین شما می خواهید دست داشته باشید
where you win you're gonna have hands
جایی که شما برنده شوید، دست خواهید داشت
with your lose even if you're playing
با باخت شما حتی اگر در حال بازی هستید
the perfect strategy you can't guarantee
استراتژی عالی که نمی توانید تضمین کنید
they're going to win every single hand
آنها هر دست را برنده خواهند شد
but if you play for long enough then you
اما اگر به اندازه کافی طولانی بازی کنید، پس شما
are guaranteed to at least break even
تضمین می شود که حداقل یکنواخت شوند
and and practice probably one
و احتمالاً یکی را تمرین کنید
so that's an expectation the size of
بنابراین این یک انتظار به اندازه است
your stack generally speaking now that
پشته شما به طور کلی در حال حاضر که
doesn't include anything about the fact
چیزی در مورد این واقعیت شامل نمی شود
that you can go broke it doesn't include
که می توانید خراب شوید شامل آن نمی شود
any of those kinds of normal real world
هر یک از آن نوع دنیای واقعی عادی
limitations you're talking you know in
محدودیت هایی که می گویید که می دانید
the theoretical world
جهان نظری
uh what about this the zero-sum aspect
اوه در مورد این جنبه حاصل جمع صفر چطور؟
how big of a constraint is that how big
چقدر محدودیت بزرگ است که چقدر بزرگ است
of a constraint is finite
یک محدودیت محدود است
so
بنابراین
finite's not a huge constraint so I mean
محدود محدودیت بزرگی نیست، بنابراین منظور من است
most games that you play are finite in
اکثر بازی هایی که بازی می کنید محدود هستند
size
اندازه
um it's also true actually that there
اوم در واقع درست است که وجود دارد
exists this like perfect strategy in
این مانند استراتژی کامل در وجود دارد
many infinite games as well technically
بسیاری از بازی های بی نهایت و همچنین از نظر فنی
the game has to be compact
بازی باید فشرده باشد
um there are like some edge cases where
امم مانند برخی از موارد لبه وجود دارد که در آن
you don't have an ash equilibrium and a
شما تعادل خاکستر ندارید و الف
two player zero-sum game so you can
بازی دو نفره حاصل جمع صفر تا بتوانید
think of a game where you like you know
به یک بازی فکر کنید که در آن دوست دارید بدانید
if we're playing a game where whoever
اگر ما در حال انجام یک بازی در جایی که هر کسی
names the bigger number is the winner
نام می برد که عدد بزرگتر برنده است
there's no Nash equilibrium to that game
هیچ تعادل نش در آن بازی وجود ندارد
17 yeah 18. but you beat you win again
17 بله 18. اما شما شکست می خورید دوباره برنده می شوید
you're good at this I played a lot of
تو در این خوب هستی که من خیلی بازی کردم
games
بازی ها
okay uh so that's and then the Zero Sum
خوب اوه پس این و سپس مجموع صفر
aspect the zero zero sum aspects so
جنبه های صفر و مجموع صفر
there exists a Nash equilibrium in non
یک تعادل نش در غیر وجود دارد
two player zero-sum games as well and by
بازی های دو نفره با مجموع صفر به خوبی و توسط
the way just to clarify what I mean by
راه فقط برای روشن شدن منظورم از
two player Zero Sum I mean there's two
دو بازیکن صفر مجموع منظورم این است که دو بازیکن وجود دارد
players and whatever one player wins the
بازیکنان و هر بازیکنی که برنده شود
other player loses so if we're applying
بازیکن دیگر می بازد بنابراین اگر ما درخواست می کنیم
poker and I win 50 that means that
پوکر و من 50 برنده می شوم یعنی این
you're losing fifty dollars
شما پنجاه دلار از دست می دهید
now outside of two player zero-sum games
در حال حاضر خارج از دو بازیکن بازی های حاصل جمع صفر
there still exists Nash equilibria but
هنوز تعادل نش وجود دارد اما
they're not as meaningful because you
آنها به اندازه شما معنادار نیستند
know you can think of a game like Risk
بدانید که می توانید به بازی مانند Risk فکر کنید
if everybody else at the and on the
اگر هر کس دیگری در و در
board decides a team up against you and
هیئت مدیره تصمیم می گیرد یک تیم در برابر شما و
take you out there's no perfect strategy
شما را بیرون بیاورد، هیچ استراتژی کاملی وجود ندارد
you can play that's gonna guarantee that
شما می توانید بازی کنید که تضمین می کند
you win there there's just nothing you
در آنجا برنده می شوی، هیچ چیزی نیستی
can do so outside of two players zero
می تواند این کار را خارج از دو بازیکن صفر انجام دهد
some games there's no guarantee that
برخی از بازی ها هیچ تضمینی برای آن وجود ندارد
you're going to win by playing a
شما با بازی a برنده خواهید شد
national equilibrium
تعادل ملی
have you ever tried to model in the
آیا تا به حال سعی کرده اید در آن مدل شوید
other aspects of the game
سایر جنبه های بازی
which is like the pleasure you draw from
که مثل لذتی است که از آن می گیری
playing the game and then if you're a
بازی و سپس اگر شما یک
professional poker player if you're
بازیکن حرفه ای پوکر اگر هستید
exciting even if you lose
هیجان انگیز حتی اگر ببازی
uh the you know the money you would get
اوه شما می دانید پولی که می گیرید
from the attention you get to the
از توجهی که به
sponsor and all that kind of stuff is
اسپانسر و همه این چیزها هستند
that that would be a fun thing to model
که مدل کردن آن چیز جالبی خواهد بود
to model in as I'd be make it sort of
برای مدل کردن به عنوان من می خواهم آن را نوعی از
super complex to include the human
فوق العاده پیچیده که شامل انسان می شود
factor in this in this full complexity I
عامل این در این پیچیدگی کامل I
think you bring up a couple good points
فکر می کنم چند نکته خوب را مطرح کرده اید
there so I think a lot of professional
وجود دارد، بنابراین من فکر می کنم بسیاری از حرفه ای
poker players I mean they got a huge
منظورم این است که بازیکنان پوکر امتیاز زیادی به دست آوردند
amount of money not from actually
مقدار پولی که در واقع از آن نیست
playing poker but from the sponsorships
بازی پوکر اما از حمایت های مالی
and having a personality that people
و داشتن شخصیتی که مردم
want to tune in and watch that that's a
می خواهم تنظیم کنم و تماشا کنم که این یک است
big that's a big way to to make a name
بزرگ که راهی بزرگ برای ایجاد نام است
for yourself in poker I just wanted from
برای خودتان در پوکر من فقط از آن می خواستم
an AI perspective if you create and
یک چشم انداز هوش مصنوعی اگر ایجاد کنید و
we'll talk about this more maybe a AI
ما در مورد این بیشتر صحبت خواهیم کرد شاید یک هوش مصنوعی
system that also talks trash and all
سیستمی که از سطل زباله و همه چیز نیز صحبت می کند
that kind of stuff that that becomes
از آن چیزهایی که می شود
part of the function to maximize so it's
بخشی از تابع برای به حداکثر رساندن پس از آن است
not just optimal poker play maybe
نه فقط بازی پوکر بهینه شاید
sometimes you want to be chaotic maybe
گاهی اوقات می خواهید هرج و مرج باشید
sometimes you want to be suboptimal and
گاهی اوقات شما می خواهید زیر بهینه باشید و
you lose
تو باختی
um the the chaos and maybe sometimes you
اوم هرج و مرج و شاید گاهی اوقات شما
want to be overly aggressive because
می خواهم بیش از حد تهاجمی باشد زیرا
people the audience loves that
افرادی که مخاطب آن را دوست دارد
that's fascinating I think I think what
این جذاب است من فکر می کنم فکر می کنم چه
you're getting at here is that there's a
شما به اینجا می رسید این است که یک وجود دارد
difference between making an AI that
تفاوت بین ساختن یک هوش مصنوعی که
wins a game and an AI That's fun to play
برنده یک بازی و هوش مصنوعی است که بازی کردن آن لذت بخش است
with right yeah yeah and more fun to
با حق بله بله و سرگرم کننده تر به
watch so those are all different things
تماشا کنید تا همه چیزهای متفاوتی باشند
fun to play with and fun to watch yeah
سرگرم کننده برای بازی و سرگرم کننده برای تماشای بله
and I think you know I've I've heard uh
و فکر می کنم شما می دانید که من شنیده ام
talks from like game designers and and
صحبت از طراحان بازی مانند و و
they say like you know people that work
آنها می گویند مثل اینکه شما افرادی را می شناسید که کار می کنند
on AI for actual recreational games that
در هوش مصنوعی برای بازی های تفریحی واقعی که
people play and they say yeah there's a
مردم بازی می کنند و می گویند بله وجود دارد
big difference between trying to make an
تفاوت بزرگ بین تلاش برای ساختن
area that actually wins and you know you
منطقه ای که در واقع برنده است و شما شما را می شناسید
look at a game like Civilization
به بازی مانند Civilization نگاه کنید
um the way that the AIS play is not
امم روشی که AIS بازی نمی کند
optimal for trying to win they're
بهینه برای تلاش برای برنده شدن آنها هستند
they're playing a different game they're
آنها در حال انجام یک بازی متفاوت هستند
trying to have personalities they're
تلاش برای داشتن شخصیت هایی که هستند
trying to be fun and engaging
سعی کنید سرگرم کننده و جذاب باشید
um and that makes for a better game yeah
اوم و این باعث می شود بازی بهتری انجام شود، بله
and we also talk about NPCs I just
و ما همچنین در مورد NPCها صحبت می کنیم
talked to Todd Howard who is the the
با تاد هاوارد که اوست صحبت کرد
creator of Fallout in the Elder Scrolls
خالق بازی Fallout in the Elder Scrolls
series and
سری و
um Starfield the new game coming out and
ام استارفیلد بازی جدید منتشر می شود و
the Creator what I think is the greatest
خالق آنچه من فکر می کنم بزرگترین است
game of all time which is Skyrim and the
بازی تمام دوران که Skyrim و the
NPCs there the AI that governs that
NPCها هوش مصنوعی حاکم بر آن هستند
whole game is very interesting but the
کل بازی بسیار جالب است اما
NPCs also are super interesting and
NPCها نیز فوق العاده جالب هستند و
considering what language models might
با توجه به اینکه چه مدل های زبانی ممکن است
do to NPCs in an open world RPG
به NPCها در یک RPG جهان باز انجام دهید
role-playing game
بازی نقش آفرینی
it's super exciting yeah honestly I'm I
فوق العاده هیجان انگیز است بله صادقانه بگویم من هستم
think this is like one of the first
فکر کنید این یکی از اولین هاست
applications where we're going to see
برنامه هایی که ما در آن خواهیم دید
like real consumer interaction with
مانند تعامل واقعی مصرف کننده با
large language models
مدل های زبان بزرگ
um I guess what sky um Elder Scrolls 6
ام من حدس می زنم چه آسمانی ام الدر اسکرول 6
is in development now they're probably
در حال توسعه است آنها احتمالا
like pretty close to finishing it but I
خیلی نزدیک به اتمامش هستم اما من
would not be surprised at all if Elder
اصلاً تعجب نمی‌کنم اگر الدر
Scrolls 7 was using large language
طومارهای 7 از زبان بزرگ استفاده می کرد
models for their NPCs no they're not
مدل‌هایی برای NPC‌هایشان نه، نیستند
they're I mean I'm not saying anything
آنها هستند یعنی من چیزی نمی گویم
not saying anything this is me
چیزی نمی گویم این من هستم
speculating not you no but but there's
حدس و گمان شما نه اما وجود دارد
they're just releasing the star feel
آنها فقط احساس ستاره را آزاد می کنند
good they do one game at a time yeah and
خوب است که آنها یک بازی را در یک زمان انجام می دهند بله و
so uh whatever it is whenever the date
بنابراین هر زمان که تاریخ باشد
is I don't know what the data is calm
من نمی دانم چه داده ها آرام است
down uh but it would be I don't know
پایین اوه، اما نمی‌دانم
like uh 20 24 25 26 so it's actually
مانند uh 20 24 25 26 پس در واقع همینطور است
very possible they would include
بسیار ممکن است آنها را شامل شود
language models I was listening to this
مدل های زبان من داشتم به این گوش می دادم
um this talk by a gaming executive uh
اوم این صحبت توسط یک مدیر بازی
when I was in grad school
زمانی که من در دبیرستان بودم
and one of the questions that a person
و یکی از سوالاتی که یک فرد
in the audience asked is why are all
در مخاطب پرسیده شد چرا همه هستند
these games so focused on fighting and
این بازی ها بر روی مبارزه و
killing and the person responded that
کشتن و شخص پاسخ داد که
it's just so much harder to make an AI
ساختن هوش مصنوعی بسیار سخت تر است
that can talk with you and cooperate
که می تواند با شما صحبت کند و همکاری کند
with you than it is to make an AI that
با شما از آن است که یک AI که
can fight you
می تواند با شما مبارزه کند
and I think once this technology
و من فکر می کنم یک بار این فن آوری
develops further and you can have a you
بیشتر توسعه می یابد و شما می توانید یک خود را داشته باشید
can reach a point where like not every
می تواند به نقطه ای برسد که مثل همه نیست
single line of dialogue has to be
یک خط گفتگو باید باشد
scripted it unlocks a lot of potential
اسکریپت آن پتانسیل زیادی را باز می کند
for new kinds of games like much more
برای انواع جدیدی از بازی ها مانند خیلی بیشتر
like positive interactions that are not
مانند تعاملات مثبت که نیستند
so focused on fighting and I'm really
خیلی روی مبارزه متمرکز شدم و من واقعاً هستم
looking forward to that well it might
مشتاقانه منتظر آن هستم که ممکن است
not be positive it might be just drama
مثبت نباشید ممکن است فقط درام باشد
you'll be in like a Call of Duty game
شما مانند یک بازی Call of Duty در آن خواهید بود
instead of doing the shooting you'll
به جای اینکه تیراندازی را انجام دهید
just be hanging out and like arguing
فقط در حال معاشرت باشید و دوست دارید بحث کنید
with an AI about like
با هوش مصنوعی تقریباً مشابه
um like passive aggressive and then you
امم مثل منفعل تهاجمی و بعد تو
won't be able to sleep that night you
اون شب نمیتونی بخوابی
have to return or continue the argument
باید برگردند یا بحث را ادامه دهند
that you were uh emotionally hurt uh
که از نظر عاطفی صدمه دیده بودی اوه
I mean yeah I think that's actually an
منظورم این است که بله، من فکر می کنم که در واقع یک
exciting World whatever whatever is the
دنیای هیجان انگیز هر چه که باشد
drama the chaos that we love the push
درام هرج و مرج که ما عاشق فشار
and pull of human connection I think
و کشش ارتباط انسانی فکر می کنم
it's possible to do that in the video
انجام این کار در ویدیو امکان پذیر است
game world and I think you could be
دنیای بازی و من فکر می کنم شما می توانید باشید
Messier and make more mistakes in the
مسیه و اشتباهات بیشتر در
Video Game World which is why it would
دنیای بازی های ویدیویی به همین دلیل است
be a nice place and and also it doesn't
جای خوبی باشد و همچنین اینطور نیست
have a deep of a as deep of a real
دارای یک عمیق به عنوان عمیق از یک واقعی است
psychological impact because inside
تاثیر روانی چون درون
video games it's kind of understood that
بازی های ویدیویی به نوعی این را درک می کنند
you're in a not a real world so whatever
شما در دنیایی غیر واقعی هستید
crazy stuff AI does we have some
چیزهای احمقانه ای که هوش مصنوعی در اختیار داریم
flexibility to play just like with the
انعطاف پذیری برای بازی درست مانند با
game of diplomacy it's a game this is
بازی دیپلماسی این یک بازی است
not real geopolitics not real war it's a
نه ژئوپلیتیک واقعی، نه جنگ واقعی، یک
it's a game so you could you can have a
این یک بازی است، بنابراین شما می توانید یک بازی داشته باشید
little bit of fun a little bit of chaos
کمی سرگرم کننده کمی هرج و مرج
okay back to Natural uh how do we find
خوب بازگشت به طبیعی آه چگونه پیدا کنیم
the Nash equilibrium
تعادل نش
all right so there's different ways to
بسیار خوب پس راه های مختلفی برای این کار وجود دارد
find an ash equilibrium so um
یک تعادل خاکستر پیدا کنید پس امم
the way that we do it is with this
روشی که ما این کار را انجام می دهیم با این است
process called self-play
فرآیندی به نام خودبازی
um basically we have this algorithm that
ما اساساً این الگوریتم را داریم که
starts by playing totally randomly and
با بازی کاملاً تصادفی شروع می شود و
it learns how to play the game by
یاد می گیرد که چگونه بازی را انجام دهد
playing against itself
بازی مقابل خودش
so
بنابراین
um it will start playing the game
اوم بازی را شروع می کند
totally randomly and then it you know if
کاملا تصادفی و پس از آن شما می دانید اگر
it's playing poker it'll eventually like
این در حال بازی پوکر است که در نهایت دوست دارد
get to the end of the end of the game
به پایان بازی برسیم
and make fifty dollars
و پنجاه دلار بدست آورید
and then it will like review all the
و سپس آن را می خواهم بررسی تمام
decisions that it made along the way and
تصمیماتی که در طول مسیر گرفته و
say what would have happened if I had
بگو اگر من بودم چه اتفاقی می افتاد
chosen this other action instead you
این عمل دیگر را به جای شما انتخاب کرد
know if I had raised here instead of
بدونید که آیا من به جای اینجا بزرگ شده بودم
called
تماس گرفت
um what would the other player have done
اوم بازیکن دیگر چه می کرد
and because it's playing against a copy
و چون در برابر یک کپی بازی می کند
of itself it's able to do that
به خودی خود قادر به انجام آن است
counterfactual reasoning so they can say
استدلال خلاف واقع تا بتوانند بگویند
okay well if I took this action and the
خوب اگر من این عمل را انجام دادم
other person takes this action and then
شخص دیگری این عمل را انجام می دهد و سپس
I take this action and eventually I make
من این اقدام را انجام می دهم و در نهایت انجام می دهم
150 instead of 50.
150 به جای 50.
and so it updates the regret value for
و بنابراین مقدار پشیمانی برای را به روز می کند
that action
آن عمل
regret is basically like how much does
پشیمانی اساساً مانند مقدار است
it regret having not played that action
متاسفم که این عمل را انجام نداده ام
in the past
در گذشته
and when it encounters that same
و زمانی که با آن روبرو می شود
situation again it's going to pick
وضعیت دوباره آن را انتخاب کنید
actions that have higher regret with
اعمالی که پشیمانی بالاتری دارند
higher probability
احتمال بالاتر
now
اکنون
it'll just keep simulating the games
این فقط به شبیه سازی بازی ها ادامه می دهد
this way it'll keep um you know
به این ترتیب شما می دانید
accumulating regrets for different
انباشتن پشیمانی برای متفاوت
situations
موقعیت ها
um and in the long run if you pick
اوم و در دراز مدت اگر انتخاب کنید
actions that have higher regret with
اعمالی که پشیمانی بالاتری دارند
higher probability in the correct way
احتمال بالاتر به روش صحیح
it's proven to converge to a Nash
ثابت شده است که به نش همگرا می شود
equilibrium
تعادل
even for super complex games even for
حتی برای بازی های فوق پیچیده حتی برای
imperfect information games it's true
بازی های اطلاعاتی ناقص درست است
for all games it's true for it's true
برای همه بازی ها درست است زیرا درست است
for chess it's true for poker it's
برای شطرنج برای پوکر درست است
particularly useful for poker so this is
به خصوص برای پوکر مفید است بنابراین این است
the the method of contractual regret
روش پشیمانی قراردادی
minimization this is counter factual
به حداقل رساندن این امر خلاف واقع است
regret minimization that doesn't have to
پشیمانی به حداقل رساندن که لازم نیست
do with self-play has to do with just
انجام با خودبازی باید با فقط انجام دهد
any any if you follow this kind of
هر کدام اگر این نوع را دنبال کنید
process self-play or not you'll be able
بازی خود را پردازش کنید یا نه، شما قادر خواهید بود
to arrive in an optimal set of actions
برای رسیدن به مجموعه ای بهینه از اقدامات
so this counterfactual regret
بنابراین این پشیمانی خلاف واقع
minimization is a kind of self-play it's
کمینه سازی نوعی خودبازی است
a principled kind of self-play that's
یک نوع خودبازی اصولی که این است
proven to converge to Nash equilibria
ثابت شده است که به تعادل نش همگرا می شود
even in in private information games now
حتی در بازی های اطلاعات خصوصی در حال حاضر
you can have other forms of self-play
شما می توانید اشکال دیگری از خودبازی داشته باشید
and people use other forms of self-play
و مردم از اشکال دیگری از خودبازی استفاده می کنند
for perfect information games
برای بازی های اطلاعاتی کامل
um where you have more flexibility the
اوم جایی که شما انعطاف پذیری بیشتری دارید
algorithm doesn't have to be as
الگوریتم لازم نیست به این صورت باشد
theoretically sound in order to converge
از نظر تئوری مناسب برای همگرایی
to that class of games because there's
به آن دسته از بازی ها، زیرا وجود دارد
uh it's a simpler setting sure so I kind
اوه این یک تنظیم ساده تر است، بنابراین من مهربانم
of in my brain the word self-play has
در مغز من کلمه خودبازی وجود دارد
mapped in you all networks but we're
در همه شبکه ها نقشه برداری شده است اما ما هستیم
speaking something bigger than just
صحبت کردن چیزی بزرگتر از فقط
neural networks it could be anything
شبکه های عصبی می تواند هر چیزی باشد
the self-play mechanism is just the
مکانیسم خودبازی فقط همین است
mechanism of a system playing itself
مکانیسم یک سیستم که خودش را بازی می کند
exactly yeah self-play is not tied
دقیقا بله خودبازی گره خورده نیست
specifically to neural Nets it's it's a
به طور خاص برای شبکه های عصبی این یک است
kind of reinforcement learning basically
نوعی یادگیری تقویتی اساسا
okay and I would also say this process
خوب و من هم می گویم این روند
of like trying to reason oh what would
مانند تلاش برای استدلال آه چه می شود
the value have been if I had taken this
اگر من این را می گرفتم ارزش آن بود
other action instead this is very
اقدام دیگر در عوض این بسیار است
similar to how humans learn to play a
شبیه نحوه یادگیری انسان ها برای بازی a
game like poker right like you probably
بازی مثل پوکر درست مثل شما احتمالا
played poker before and with your
قبل و با شما پوکر بازی کرده اید
friends you probably asked like oh what
دوستان احتمالاً مثل اوه چی پرسیده اید
do you have called me if I raised there
اگر من آنجا بزرگ شدم با من تماس گرفتی؟
you know and that's that's a person
شما می دانید و این یک شخص است
trying to do the same kind of like
تلاش برای انجام همان نوع لایک
learning from a counter factual that the
آموختن از یک خلاف واقع که
AI is doing okay and if you do that at
هوش مصنوعی خوب است و اگر این کار را انجام دهید
scale you're going to be able to learn
مقیاسی که قرار است بتوانید یاد بگیرید
an optimal policy yeah now where the
یک سیاست بهینه بله در حال حاضر که در آن
neural nets come in I said like okay if
شبکه های عصبی وارد می شوند من گفتم خوب است اگر
it's in that situation again then it
دوباره در آن وضعیت است پس آن را
will choose the action that has high
اقدامی را انتخاب خواهد کرد که دارای بالا باشد
regret now the problem is that poker is
متاسفم اکنون مشکل این است که پوکر است
such a huge game you know I think no
چنین بازی بزرگی است که می دانید فکر می کنم نه
limit Texas Hold'em the version that we
محدود تگزاس هولدم نسخه ای است که ما
were playing has 10 to the 161 different
بودند بازی دارای 10 تا 161 متفاوت است
decision points which is more than the
نقاط تصمیم گیری که بیشتر از
number of atoms in the universe squared
مجذور تعداد اتم های جهان
that's heads up that's heads up yeah 10
این سر بالاست که سر بالا بله 10
to the 161 you said yeah I mean it
به 161 که گفتی آره منظورم همینه
depends on the number of chips that you
به تعداد تراشه هایی که شما دارید بستگی دارد
have the stacks and everything but like
پشته ها و همه چیز را به جز دوست داشته باشید
the version that we were playing was
نسخه ای که ما بازی می کردیم بود
tense to the 161. which I assume would
زمان به 161. که من فرض می کنم
be a somewhat simplified version anyway
به هر حال یک نسخه تا حدودی ساده شده باشد
because the about there's some like step
زیرا در مورد برخی از مراحل مانند وجود دارد
function you had for like bets oh no no
عملکردی که برای شرط بندی داشتید اوه نه نه
that's that's I'm saying like we played
این چیزی است که من می گویم مثل اینکه ما بازی کردیم
the the full game you can bet whatever
بازی کامل شما می توانید هر چیزی را شرط بندی کنید
amount you want another thought maybe
مقدار شما می خواهید فکر دیگری شاید
was constrained in like what it
مانند آنچه در آن بود مقید بود
considered for bed sizes but the the
برای اندازه تخت در نظر گرفته می شود اما
person on the other side could bet
شخص طرف مقابل می تواند شرط بندی کند
whatever they wanted yeah I mean 161
هر چه می خواستند بله منظورم 161 است
plus or minus 10 doesn't matter yeah
مثبت یا منفی 10 مهم نیست بله
um and so the way neural Nets help out
ام و به همین ترتیب شبکه های عصبی به شما کمک می کنند
here is you know you don't have to run
در اینجا شما می دانید که لازم نیست بدوید
into the same exact situation because
به همین وضعیت دقیقاً چون
that's never going to happen again the
که هرگز دوباره تکرار نخواهد شد
odds of you running into the same exact
این احتمال وجود دارد که شما دقیقاً به همان اندازه برخورد کنید
situation are pretty slim but if you run
وضعیت بسیار باریک است اما اگر بدوید
into a similar situation then you can
در یک موقعیت مشابه پس از آن شما می توانید
generalize from other states that you've
از سایر حالت هایی که دارید تعمیم دهید
been in that kind of look like that one
در چنین قیافه ای بوده است
and you can say like well these other
و شما می توانید مانند این دیگر بگویید
situations I had high regret for this
موقعیت هایی که از این بابت بسیار پشیمان شدم
action and so maybe I should play that
اکشن و بنابراین شاید باید آن را بازی کنم
action here as well which is the more
در اینجا نیز اقدام کنید که بیشتر است
complex game chess or poker or go or
بازی پیچیده شطرنج یا پوکر یا برو یا
poker do you know that is a
پوکر آیا می دانید که یک است
controversial question okay um I'm gonna
سوال بحث برانگیز باشه اوم من میخوام
it's like somebody screaming on Reddit
مثل این است که کسی در Reddit فریاد می زند
right now it depends on which subreddit
در حال حاضر بستگی به این دارد که کدام subreddit
you're on is it chess or is it poker I'm
شما در حال بازی شطرنج هستید یا من پوکر هستم
sure like David Silver's gonna get
مطمئناً مانند دیوید سیلور خواهد شد
really angry at me yeah I'll say I'm
واقعا از دست من عصبانی هستم بله، من می گویم که هستم
gonna say poker actually and I think for
در واقع پوکر را می گویم و به آن فکر می کنم
a couple reasons
چند دلیل
um they're not here to defend themselves
اوم آنها برای دفاع از خود اینجا نیستند
so first of all you have the imperfect
پس اول از همه شما ناقص را دارید
information aspect and so it's um it we
جنبه اطلاعاتی و پس این ما هستیم
can go into that but like once you
می توانید وارد آن شوید اما مثل یک بار
introduce imperfect information uh
معرفی اطلاعات ناقص اوه
things get much more complicated so we
همه چیز بسیار پیچیده تر می شود بنابراین ما
should say
باید گفت
maybe you can describe what is seen to
شاید بتوانید آنچه را که به آن دیده می شود توصیف کنید
the players what is not seen uh in the
بازیکنان آنچه در آن دیده نمی شود
game of Texas Hold'em yeah so Texas
بازی تگزاس هولدم آره پس تگزاس
Hold'em you get two cards face down that
نگه دار، شما دو کارت رو به پایین دریافت می کنید
only you see
فقط تو می بینی
um and so that's the hidden information
اوم و بنابراین این اطلاعات پنهان است
of the game the other players also all
از بازی سایر بازیکنان نیز همه
get two cards face down that only they
دو کارت رو به پایین بگیرید که فقط آنها
see
دیدن
um and so you have to kind of as you're
اوم و بنابراین شما باید همینطور که هستید رفتار کنید
playing reason about like okay what do
بازی دلیل در مورد مثل خوب چه کنم
they think I have what do they have what
آنها فکر می کنند من دارم چه آنها چه دارند
do they think I think they have that
آیا آنها فکر می کنند من فکر می کنم آنها آن را دارند؟
kind of stuff and
نوعی چیز و
um that's that's kind of where bluffing
اوم این همان جایی است که بلوف کردن
comes into play right because the fact
به درستی وارد بازی می شود زیرا واقعیت
that you can Bluff the fact that you can
که شما می توانید این واقعیت را که می توانید بلوف کنید
bet with a bad hand and still win is
شرط بندی با دست بد و همچنان برنده است
because they don't know what your cards
زیرا آنها نمی دانند کارت های شما چیست
are right and that's the that's the key
درست است و این نکته کلیدی است
difference between a perfect information
تفاوت بین اطلاعات کامل
game like poker uh sorry like chess and
بازی مثل پوکر آه ببخشید مثل شطرنج و
go
برو
um and imprint information games like
ام و نقش بازی های اطلاعاتی مانند
poker this is what trash talk looks like
پوکر این همان چیزی است که بحث زباله به نظر می رسد
the implied statement is the game I
عبارت ضمنی بازی I است
solved is much tougher uh but yeah so uh
حل شده خیلی سخت تره اما آره پس آه
when you're playing I'm just gonna do
وقتی تو بازی میکنی من همین کارو میکنم
random questions here so what when
سوالات تصادفی اینجا پس چه زمانی
you're playing your opponent
شما در حال بازی با حریف خود هستید
under imperfect information
تحت اطلاعات ناقص
is there some degree to which you're
آیا درجه ای وجود دارد که شما در آن هستید؟
trying to estimate the range of hands
تلاش برای تخمین برد دست ها
that they have
که دارند
or is that not part of the algorithm so
یا بخشی از الگوریتم نیست
how what are the different approaches to
چگونه رویکردهای مختلف به چیست؟
the imperfect information game so the
بازی اطلاعات ناقص بنابراین
key thing to understand about why in
نکته کلیدی برای درک دلیل در
perfect information makes things
اطلاعات کامل چیزها را می سازد
difficult is that you have to worry not
مشکل اینه که نگران نباشی
just about which actions to play but the
فقط در مورد اینکه کدام اکشن‌ها را باید بازی کرد
probability that you're going to play
احتمال اینکه شما بازی کنید
those actions
آن اقدامات
so you think about
بنابراین شما در مورد
um rock paper scissors for example rock
قیچی کاغذ سنگ به عنوان مثال سنگ
paper scissors is an imperfect
قیچی کاغذ ناقص است
information game
بازی اطلاعاتی
um right because you don't know what I'm
امم درسته چون نمیدونی من چی هستم
about to throw I do but yeah usually not
در مورد پرتاب من انجام می دهم اما بله معمولا نه
yeah yeah and so you can't just say like
بله بله و بنابراین شما نمی توانید فقط بگویید مانند
I'm just gonna throw a rock every single
من فقط یک سنگ پرتاب خواهم کرد
time because the other person is going
زمان چون طرف مقابل در حال رفتن است
to figure that out and notice a pattern
برای فهمیدن آن و توجه به یک الگو
and then suddenly you're going to start
و سپس ناگهان می خواهید شروع کنید
losing and so you don't just have to
از دست دادن و بنابراین شما فقط مجبور نیستید
figure out like which action to play you
بفهمید که کدام اکشن شما را بازی کند
have to figure out the probability that
باید احتمال آن را کشف کرد
you play it and really importantly the
شما آن را بازی می کنید و واقعاً مهم است
value of an action depends on the
ارزش یک عمل بستگی به
probability that you're going to play it
این احتمال وجود دارد که شما آن را بازی کنید
so if you're playing Rock every single
بنابراین اگر شما در حال نواختن تک تک راک هستید
time that value is really low but if
زمان آن مقدار واقعا کم است اما اگر
you're never playing rock you play Rock
تو هرگز راک بازی نمی کنی، تو راک می نوازی
like one percent of the time then
مثل یک درصد از مواقع آن زمان
suddenly the the other person's probably
ناگهان احتمالاً شخص دیگری است
gonna be throwing scissors and when you
قرار است قیچی پرتاب کنید و زمانی که شما
throw rock the value of that action is
پرتاب سنگ ارزش آن عمل است
going to be really high
واقعا بالا خواهد بود
now you take that to Poker what that
حالا شما آن را به پوکر ببرید
means is
معنی است
the value of bluffing for example if
ارزش بلوف کردن برای مثال اگر
you're the kind of person that never
شما از آن دسته افرادی هستید که هرگز
Bluffs and you have this reputation as
Bluffs و شما این شهرت را دارید
somebody that never Bluffs and suddenly
کسی که هرگز بلوف نمی کند و ناگهان
you Bluff there's a really good chance
شما بلوف واقعاً شانس خوبی وجود دارد
that that bluff is going to work and
که آن بلوف کار می کند و
you're gonna make a lot of money on the
شما می خواهید پول زیادی را در
other hand if you've got a reputation
از طرف دیگر اگر شهرت دارید
like if they seen you play for a long
مثل اگر آنها شما را برای مدت طولانی بازی می دیدند
time and they see oh you're the kind of
زمان و آنها می بینند اوه شما از نوع هستید
person that's bluffing all the time
فردی که مدام بلوف می زند
when you Bluff they're not going to buy
وقتی شما بلوف می کنید آنها قصد خرید ندارند
it and they're going to call you down
و آنها با شما تماس خواهند گرفت
you're going to lose a lot of money
شما پول زیادی از دست خواهید داد
and that finding that balance of how
و یافتن تعادل چگونه
often you should be bluffing is uh the
اغلب شما باید بلوف زدن است
key challenge of a game of poker
چالش کلیدی یک بازی پوکر
and um you contrast that with a game
و اوم شما آن را با یک بازی مقایسه می کنید
like chess
مثل شطرنج
it doesn't matter if you're opening with
مهم نیست که با آن باز می کنید
the Queen's Gambit 10 of the time or 100
گامبیت ملکه 10 بار یا 100
of the time the value the expected value
از زمان مقدار مقدار مورد انتظار
is the same
یکسان است
so um so that's that's why we need these
بنابراین، به همین دلیل است که ما به اینها نیاز داریم
algorithms that understand not just we
الگوریتم هایی که نه تنها ما را درک می کنند
have to figure out what actions are good
باید بفهمیم چه اقداماتی خوب هستند
but the probabilities we need to get the
اما احتمالاتی که برای بدست آوردن آن نیاز داریم
exact probabilities correct and that's
احتمالات دقیق درست است و همین
actually when we created the bot
در واقع زمانی که ما ربات را ایجاد کردیم
labradus libratus means balanced because
labradus libatus به معنای متعادل است زیرا
the algorithm that we designed was
الگوریتمی که ما طراحی کردیم این بود
designed to find that right balance of
طراحی شده برای یافتن تعادل درست از
how often it should play each action
چند بار باید هر عمل را انجام دهد
the balance of how often in the key sort
تعادل تعداد دفعات در مرتب سازی کلید
of branching is the bluff or not the
انشعاب بلوف است یا نه
bluff
بلوف
is that a is that a good crude
این است که یک نفت خام خوب است
simplification of the major decision in
ساده سازی تصمیم اصلی در
poker it's a good simplification I think
پوکر به نظر من ساده سازی خوبی است
that's like the main tension but it's
این مانند تنش اصلی است اما اینطور است
it's not just how often the bluff or not
این فقط این نیست که هر چند وقت یکبار بلوف می زند یا نه
to Bluff it's like how often should you
به Bluff آن را مانند هر چند وقت یکبار باید شما
bet in general how often should you what
به طور کلی هر چند وقت یکبار باید چه چیزی را شرط بندی کنید
what kind of bet should you make
چه نوع شرط بندی باید انجام دهید
um should you bet big or should you bet
اوم باید بزرگ شرط بندی کنی یا باید شرط بندی کنی
small and with which with which hands uh
کوچک و با کدام دست ها
and so this is where the idea of a range
و بنابراین این جایی است که ایده یک محدوده است
comes from because when you are bluffing
به این دلیل است که وقتی شما در حال بلوف کردن هستید
with a particular hand in a particular
با یک دست خاص در یک خاص
spot
نقطه
you don't want there to be a pattern for
شما نمی خواهید الگویی برای آن وجود داشته باشد
the other person to pick up on you don't
طرف مقابل شما را قبول نمی کند
want them to figure out oh whenever this
می خواهم آنها را بفهمند آه هر زمان که این
person is in this spot they're always
شخص در این نقطه است آنها همیشه هستند
bluffing and so you have to reason about
بلوف زدن و بنابراین شما باید در مورد آن استدلال کنید
okay would I also bet with a good hand
باشه من هم با یک دست خوب شرط می بندم
in this spot
در این نقطه
you want to be unpredictable so you have
شما می خواهید غیرقابل پیش بینی باشید پس باید
to think about what would I do if I had
به این فکر کنم که اگر داشتم چه کار می کردم
this different set of cards is there
این مجموعه متفاوت از کارت ها وجود دارد
explicit estimation of like a theory of
تخمین صریح مانند یک نظریه از
mind that the other person has about you
توجه داشته باشید که طرف مقابل شما را در نظر دارد
or is that just a emergent thing that
یا این فقط یک چیز اضطراری است که
happens
اتفاق می افتد
the way that the Bots handle it that are
روشی که ربات ها با آن برخورد می کنند
really successful they have an explicit
واقعا موفق آنها صریح
theory of mine so they're explicitly
نظریه من بنابراین آنها به صراحت هستند
reasoning about what are what's the
استدلال در مورد آنچه که چیست
common knowledge belief what does what
باور دانش عمومی چه کاری انجام می دهد
do you think I have what do I think you
فکر میکنی من دارم چی فکر میکنم تو
have what do you think I think you have
آنچه را که فکر می کنی من فکر می کنم دارید داشته باشید
um it's explicitly reasoning about that
اوم صراحتاً در مورد آن استدلال می کند
is there multiple U's there so
آیا چندین U وجود دارد
maybe that's jumping ahead to six
شاید این در حال پرش جلو به شش است
players but is there a stickiness to the
بازیکنان اما چسبندگی به وجود دارد
person to so it's an iterative game
شخص به طوری که آن را یک بازی تکراری است
you're playing the same person
شما در حال بازی همان شخص هستید
there is there's a stickiness to that
یک چسبندگی به آن وجود دارد
right you're gathering information as
درست است شما در حال جمع آوری اطلاعات به عنوان
you play it's not every every
شما بازی می کنید این همه نیست
um every hand is in your hand is there
امم هر دستی در دست توست آنجاست
um a continuation in terms of estimating
امم یک ادامه از نظر برآورد
what kind of player I'm facing here
اینجا با چه بازیکنی روبرو هستم
that's a good question so
این سوال خوبی است پس
you could approach the game that way the
شما می توانید به این بازی نزدیک شوید
way that the Bots do it they don't and
روشی که ربات ها این کار را نمی کنند و نمی کنند
the way that humans approach it also
روشی که انسان ها نیز به آن نزدیک می شوند
expert human players the way they
بازیکنان انسانی متخصص به همان شکلی که هستند
approach it is to basically assume that
رویکرد این است که اساسا فرض کنیم که
you know my strategy so
شما استراتژی من را می دانید
I'm going to try to pick a strategy
من سعی می کنم یک استراتژی انتخاب کنم
where even if I were to play it for 10
جایی که حتی اگر قرار باشد آن را برای 10 بازی کنم
000 hands and you could figure out
000 دست و شما می توانید بفهمید
exactly what it was you still wouldn't
دقیقاً همان چیزی بود که شما هنوز انجام ندادید
be able to beat it basically what that
قادر به ضرب و شتم آن اساسا آنچه که
means is I'm trying to approximate the
به این معنی است که من در تلاش برای تقریب
Nash equilibrium I'm trying to be
من سعی می کنم تعادل نش باشد
perfectly balanced because if if I'm
کاملا متعادل چون اگر من هستم
playing the national equilibrium even if
اجرای تعادل ملی حتی اگر
you know what my strategy is like I said
شما می دانید استراتژی من چگونه است که گفتم
I'm still unbeatable in expectation so
من هنوز از نظر انتظار شکست ناپذیر هستم
so that's what that's what the bot aims
بنابراین هدف ربات همین است
for and that's actually what a lot of
برای و این در واقع چیزی است که بسیاری از
expert poker players aim for as well to
بازیکنان پوکر خبره نیز هدفشان این است
start by playing the Nash equilibrium
با بازی تعادل نش شروع کنید
and then maybe if they spot weaknesses
و شاید اگر نقاط ضعف را تشخیص دهند
in the way you're playing then they can
به روشی که شما بازی می کنید، آنها می توانند
deviate a little bit to take advantage
کمی منحرف شوید تا از آن استفاده کنید
of that
از آن
they aim to be unbeatable in expectation
هدف آنها این است که در انتظار شکست ناپذیر باشند
okay
باشه
so who's the greatest poker player of
پس بهترین بازیکن پوکر کیست؟
all time and why is it Phil Hellmuth so
در همه زمان ها و چرا فیل هلموت چنین است؟
this is for Phil uh so he's known
این برای فیل است پس او شناخته شده است
um
ام
at least in part for maybe playing
حداقل تا حدی برای شاید بازی کردن
sub-optimally and he still wins a lot
زیر بهینه است و او همچنان برنده های زیادی است
it's a bit chaotic so maybe
کمی آشفته است پس شاید
can you speak from an AI perspective
آیا می توانید از دیدگاه هوش مصنوعی صحبت کنید
about the genius of his Madness or The
در مورد نبوغ جنون او یا The
Madness of his genius
جنون نبوغش
so playing sub optimally playing
بنابراین بازی زیر بهینه بازی
chaotically
هرج و مرج
um as a way to make it hard to pin down
امم به عنوان راهی برای سخت کردن پین کردن
about what your strategy is so okay the
در مورد استراتژی شما خیلی خوب است
thing that I should explain first of all
چیزی که اول از همه باید توضیح بدم
was like Nash equilibrium it doesn't
مثل تعادل نش بود که اینطور نیست
mean that it's predictable the whole
یعنی در کل قابل پیش بینی است
point of it is that you're trying to be
نکته این است که شما سعی می کنید باشید
unpredictable now I think when somebody
غیر قابل پیش بینی در حال حاضر من فکر می کنم زمانی که کسی
like Phil Hellmuth might be really
ممکن است واقعاً مانند فیل هلموت باشد
successful is not in being unpredictable
موفقیت در غیرقابل پیش بینی بودن نیست
but in being able to
اما در توانایی
um take advantage of the other player
ام از بازیکن دیگر استفاده کن
and figure out where they're being
و بفهمند کجا هستند
predictable
قابل پیش بینی
or guiding the other player into
یا هدایت بازیکن دیگر به داخل
thinking that you have certain
با این فکر که مطمئن هستید
weaknesses and then and then
نقاط ضعف و بعد و بعد
understanding how they're going to
درک اینکه چگونه می خواهند
change their behavior they're going to
رفتار خود را که می خواهند تغییر دهند
deviate from a Nash equilibrium style of
انحراف از سبک تعادل نش
play to try to take advantage of those
بازی کنید تا سعی کنید از آنها استفاده کنید
perceived weaknesses and then counter
نقاط ضعف درک شده و سپس مقابله می کند
exploit them so you kind of get into the
از آنها سوء استفاده کنید تا به نوعی وارد آن شوید
Mind Games there so you think about
بازی‌های ذهنی وجود دارد تا به آن فکر کنید
these heads up poker as a dance between
این ها پوکر را به عنوان یک رقص بین
two agents I guess are you playing the
دو عامل فکر می کنم شما در حال بازی هستید
cards are you playing the the player so
کارت ها شما در حال بازی با این بازیکن هستید
this this gets down to a big argument in
این به یک بحث بزرگ تبدیل می شود
the poker community and the academic
جامعه پوکر و دانشگاهیان
Community for a long time there was this
جامعه برای مدت طولانی این وجود داشت
debate of like what's called GTO Game
مناظره ای شبیه به آنچه بازی GTO نامیده می شود
Theory optimal poker or exploitative
تئوری بهینه پوکر یا استثماری
play
بازی
and um up until about like 2017 when we
و اوم تا تقریباً مانند سال 2017 که ما
did the broadest match I think actually
من فکر می کنم گسترده ترین تطابق را در واقع انجام داد
exploitative play had the advantage a
بازی استثماری مزیت الف داشت
lot of people were saying like oh this
خیلی ها اینجوری میگفتن
whole idea of Game Theory it's just
ایده کلی نظریه بازی فقط همین است
nonsense and if you really want to make
مزخرف است و اگر واقعاً می خواهید بسازید
money you got to like look into the
پولی که دوست دارید به آن نگاه کنید
other person's eyes and read their soul
چشم دیگران و روح او را بخوانید
and figure out what cards they have but
و بفهمید که چه کارت هایی دارند اما
what happened was people started
اتفاقی که افتاد این بود که مردم شروع کردند
adopting the game theory optimal
اتخاذ تئوری بازی بهینه
strategy
استراتژی
um and they were making good money and
اوم و پول خوبی در می آوردند و
they weren't trying to adapt so much to
آنقدر سعی نمی کردند خود را با آن وفق دهند
the other player they were just trying
بازیکن دیگری که آنها فقط تلاش می کردند
to play the national equilibrium and
برای بازی تعادل ملی و
then what really solidified it I think
پس من فکر می کنم چه چیزی واقعاً آن را محکم کرد
was the broadest the broadest match
گسترده ترین بود
where we played our bot against four top
جایی که ما ربات خود را در برابر چهار تاپ بازی کردیم
heads up no limit Hold'em poker players
بدون محدودیت بازیکنان پوکر هولدم
and the bot wasn't trying to adapt to
و ربات سعی نمی کرد خود را با آن وفق دهد
them it wasn't trying to exploit them it
آنها سعی در سوء استفاده از آنها نداشتند
wasn't trying to do these Mind Games it
تلاشی برای انجام این بازی های ذهنی نداشت
was just trying to approximate the Nash
فقط سعی می کرد نش را تقریب بزند
equilibrium and it crushed them
تعادل و آنها را خرد کرد
I think you know
فکر کنم میدونی
it we've we're playing for 50 100 blinds
ما داریم برای 50 100 بلایند بازی می کنیم
and over the course of about 120 000
و در طول حدود 120000
hands it made close to two million
نزدیک به دو میلیون دست آورد
dollars 120 000 hands 120 000 hands
دلار 120 000 دست 120 000 دست
against humans yeah and this was this
علیه انسان ها بله و این بود
was fake money to be clear so there was
پول جعلی بود برای روشن شدن پس وجود داشت
real money at stake there was 200 000
پول واقعی در خطر بود 200000
first of all all money is fake but um
اول از همه پول جعلی است اما اوم
that's that's that's a different
این متفاوت است
conversation
گفتگو
um we give it meaning uh it's an it's a
اوم ما به آن معنی می دهیم آه این یک آن است
it's a phenomena that gets meaning from
این پدیده ای است که از آن معنا می گیرد
our uh complex psychology as a human
روانشناسی پیچیده ما به عنوان یک انسان
civilization
تمدن
um it's emerging from the collective
اوم از جمع بیرون می آید
intelligence of the human species but
هوش نوع بشر اما
that's not what you mean you mean like
منظور شما این نیست
there's literally you can't you can't
به معنای واقعی کلمه وجود دارد شما نمی توانید شما نمی توانید
buy stuff with it okay can you actually
چیزهایی را با آن بخرید خوب می توانید در واقع
uh step back and take me through that
اوه عقب نشینی کن و مرا از آن عبور کن
um competition yeah okay so
اوم مسابقه آره خوبه
when I was in grad school
زمانی که من در دبیرستان بودم
um there was this thing called the
اوم این چیزی بود به نام
annual computer poker competition where
مسابقات پوکر کامپیوتر سالانه که در آن
every year all the different research
هر سال تمام تحقیقات مختلف
Labs that were working on AI for poker
آزمایشگاه هایی که روی هوش مصنوعی برای پوکر کار می کردند
would get together they would make a bot
با هم جمع می شدند، یک ربات می ساختند
they would play them against each other
آنها را مقابل هم بازی می کردند
uh and we made a bot that actually won
اوه و ما یک ربات ساختیم که در واقع برنده شد
the um 2014 competition the 2016
مسابقات um 2014 2016
competition uh and so we decided we're
مسابقه اوه و بنابراین ما تصمیم گرفتیم که هستیم
gonna take this bot build on it and play
این ربات را بر روی آن بسازم و بازی کنم
against Real top professional heads up
در برابر تیم برتر حرفه ای واقعی
no limit Texas hold 'em poker players
بدون محدودیت تگزاس نگه 'ام بازیکنان پوکر
so we invited four of the world's best
بنابراین ما چهار نفر از بهترین های جهان را دعوت کردیم
players in this specialty and we
بازیکنان در این تخصص و ما
challenge them to 120 000 hands of poker
آنها را با 120000 دست پوکر به چالش بکشید
over the course of 20 days
در طول 20 روز
um and we had 200 000 200 000 in prize
اوم و ما 200 000 200 000 جایزه داشتیم
money at stake where it would basically
پول در خطر است که در آن اساسا
be divided among them depending on how
بسته به نحوه تقسیم بین آنها
well they did relative to each other
خوب آنها نسبت به یکدیگر
so we wanted to have some incentive for
بنابراین می خواستیم انگیزه ای برای آن داشته باشیم
them to play their best
آنها بهترین بازی خود را انجام دهند
did you have a confidence
آیا اعتماد به نفس داشتی
2014-16 that this is even possible how
2014-16 که این حتی ممکن است چگونه
much doubt was there so and we did a
شک و تردید زیادی وجود داشت و ما این کار را انجام دادیم
competition actually in 2015 where we
رقابت در واقع در سال 2015 جایی که ما
also played against professional poker
همچنین در برابر پوکر حرفه ای بازی کرد
players and the bot lost by by a pretty
بازیکنان و ربات توسط یک زیبا از دست دادند
sizable margin actually now there were
حاشیه قابل توجهی در واقع در حال حاضر وجود دارد
some big improvements from 2015 to 2017.
برخی از پیشرفت های بزرگ از 2015 تا 2017.
and so can you speak to the improvements
و بنابراین می توانید در مورد پیشرفت ها صحبت کنید
is it computational nature is it the
آیا ماهیت محاسباتی آن است
algorithm the the methods it was it was
الگوریتم روش های آن بود
really an algorithmic approach that was
واقعا یک رویکرد الگوریتمی بود
the difference so 2015 it was much more
این تفاوت در سال 2015 بسیار بیشتر بود
focused on trying to come up with a
تمرکز بر تلاش برای رسیدن به یک
strategy up front like trying to solve
استراتژی در جلو مانند تلاش برای حل
the entire game of poker like and then
کل بازی پوکر مانند و سپس
just have a lookup table where you're
فقط یک جدول جستجو در جایی که هستید داشته باشید
saying like oh I'm in this situation
گفتن مثل اوه من در این شرایط هستم
what's the strategy
استراتژی چیست
um the approach that we took in 2017 was
اوم رویکردی که در سال 2017 در پیش گرفتیم این بود
much more search based it was trying to
بسیار بیشتر بر اساس جستجو در تلاش بود
say okay well let me in real time try to
بگو خوب خوب اجازه بده در زمان واقعی تلاش کنم
compute a much better strategy than what
استراتژی بسیار بهتر از آنچه را محاسبه کنید
I had pre-computed by playing against
من از قبل با بازی مقابل محاسبه کرده بودم
myself during self-play what is the
خودم در طول بازی خود چیست
search space for
فضای جستجو برای
poker what are you searching over
پوکر چه چیزی را جستجو می کنید
what's that look like there's different
چه چیزی شبیه وجود دارد متفاوت است
actions like raising calling yeah what
اقداماتی مانند افزایش تماس بله چه
are the actions
اعمال هستند
um is it just a search over actions so
اوم آیا این فقط جستجوی اعمال است
in a game like chess the the search is
در یک بازی مانند شطرنج جستجو است
like okay I'm in this chess position and
مثل خوب من در این موقعیت شطرنج هستم و
I can like you know move these different
می‌توانم دوست داشته باشم که اینها را متفاوت حرکت دهید
pieces and see where things end up in
قطعات و ببینید که کارها به کجا ختم می شوند
poker what you're searching over is the
پوکر چیزی که شما در آن جستجو می کنید همان است
actions you can take for your hand the
اقداماتی که می توانید برای دست خود انجام دهید
probabilities that you take those
احتمالاتی که شما آن ها را می گیرید
actions and then also the probabilities
اعمال و سپس احتمالات
that you take other actions with other
که با دیگران اقدامات دیگری انجام دهید
hands that you might have
دست هایی که ممکن است داشته باشید
um and and that's kind of like a hard to
ام و و این به نوعی سخت است
wrap your head around like why are you
مثل اینکه چرا هستی سرت را دورت بپیچ
searching over these like other hands
جستجو در این ها مانند دست های دیگر
that you might have and like trying to
که ممکن است داشته باشید و دوست داشته باشید تلاش کنید
figure out what you would do with those
بفهمید که با آنها چه خواهید کرد
hands
دست ها
um and the idea is is again you you
اوم و ایده این است که دوباره شما هستید
wanna
می خواهم
you wanna always be balanced and
شما می خواهید همیشه متعادل و متعادل باشید
unpredictable and so if you're a search
غیر قابل پیش بینی و بنابراین اگر شما یک جستجوگر هستید
algorithm that's saying like oh I want
الگوریتمی که مثل اوه می خواهم می گوید
to raise with this hand well in order to
برای بالا بردن با این دست خوب به منظور
know whether that's a good action like
بدانید که آیا این یک اقدام خوب است
let's say it's a bluff you know let's
بیایید بگوییم این یک بلوف است که می دانید اجازه دهید
say you have a bad hand and you're
بگو دستت بد است و هستی
saying like oh I I think I should be
مثل اوه من فکر می کنم باید باشم
betting here with this really bad hand
شرط بندی اینجا با این دست واقعا بد
and bluffing well that all that's only a
و به خوبی بلوف می زند که همه اینها فقط یک است
good action if you're also
اگر شما هم هستید اقدام خوبی است
betting with a strong hand otherwise
شرط بندی با دست قوی در غیر این صورت
it's an obvious Bluff so if your action
این یک بلوف آشکار است، بنابراین اگر اقدام شما باشد
in some sense maximizes your
به نوعی شما را به حداکثر می رساند
unpredictability so that action could be
غیرقابل پیش بینی بودن به طوری که عمل می تواند باشد
mapped by your opponent to a lot of
نقشه برداری توسط حریف خود را به بسیاری از
different hands then that's a good
دست های مختلف پس این خوب است
action basically what you want to do is
عمل اساساً آنچه شما می خواهید انجام دهید این است
put your opponent into a tough spot so
حریف خود را در شرایط سخت قرار دهید تا
you want them to always have some doubt
شما می خواهید آنها همیشه شک داشته باشند
like should I call here should I fold
می خواهم به اینجا زنگ بزنم باید تا بزنم
here and if you are raising in the
در اینجا و اگر در حال پرورش هستید
appropriate balance between Bluffs and
تعادل مناسب بین بلوف ها و
good hands then you're putting them into
دستان خوب است پس آنها را به دست می آورید
that tough spot and so that's what we're
آن نقطه سخت و بنابراین این چیزی است که ما هستیم
trying to do we're always trying to
تلاش برای انجام ما همیشه در تلاشیم
search for a strategy that would put the
جستجو برای استراتژی است که قرار دهد
opponent into a difficult position can
حریف به موقعیت دشوار می تواند
you give a metric that you're trying to
شما معیاری را ارائه می دهید که در تلاش هستید
maximize or minimize does this have to
به حداکثر رساندن یا به حداقل رساندن آیا این باید انجام شود
do with the regret thing what we're
با حسرت کاری که هستیم انجام دهیم
talking about in terms of putting your
صحبت کردن در مورد از نظر قرار دادن شما
opponent in a maximally tough spot yeah
حریف در یک نقطه بسیار سخت بله
ultimately what you're trying to
در نهایت چیزی است که شما در تلاش هستید
maximize is your expected winnings like
حداکثر برد مورد انتظار شما مانند است
your expected value the amount of money
ارزش مورد انتظار شما مقدار پول است
that you're going to walk away from
که قراره ازش دور بشی
assuming that your opponent was playing
با فرض اینکه حریف شما بازی می کند
optimally in response so you're going to
به طور بهینه در پاسخ بنابراین شما در حال رفتن به
assume that your opponent is is also
فرض کنید که حریف شما نیز هست
playing um like as as well as possible
تا آنجا که ممکن است به خوبی بازی می کنم
Nash equilibrium approach because if
رویکرد تعادل نش زیرا اگر
they're not then you're just going to
آنها نیستند پس شما فقط می خواهید
make more money right like anything that
درست مثل هر چیزی پول بیشتری کسب کنید
deviates like by definition the national
مانند تعریف ملی منحرف می شود
equilibrium is the strategy that does
تعادل استراتژی است که انجام می دهد
the best in expectation and so if you're
بهترین در انتظار و بنابراین اگر شما هستید
deviating from that then you're just
انحراف از آن پس شما فقط
they're going to lose money and since
آنها قصد از دست دادن پول و از آن زمان
it's a two player zero-sum game that
این یک بازی دو نفره مجموع صفر است که
means you're gonna make money so there's
به این معنی است که شما می خواهید پول در بیاورید پس وجود دارد
not an explicit like objective function
تابع هدف صریح نیست
that maximizes the toughness of the spot
که سختی لکه را به حداکثر می رساند
they're put in you're always
آنها در شما قرار داده شده است همیشه
this is not from like a self-play
این مثل یک خودبازی نیست
reinforcement learning perspective
دیدگاه یادگیری تقویتی
you're just trying to maximize winnings
شما فقط در تلاش برای به حداکثر رساندن برد هستید
and the rest is implicit that's right
و بقیه به طور ضمنی این درست است
yeah so we're what we're actually trying
بله، پس ما همان چیزی هستیم که در واقع تلاش می کنیم
to maximize is the expected value given
حداکثر کردن مقدار مورد انتظار داده شده است
that the opponent is playing optimally
که حریف در حال بازی بهینه است
in response to us now in practice what
در پاسخ به ما در حال حاضر در عمل چه
that ends up looking like is it's
که در نهایت به نظر می رسد مانند آن است
putting the opponent into difficult
قرار دادن حریف در شرایط دشوار
situations where there's no obvious
موقعیت هایی که هیچ چیز واضحی وجود ندارد
decision to be made so the the system
تصمیم گرفته شود تا سیستم
doesn't know anything about the
چیزی در مورد نمی داند
difficulty of the situation not at all
سختی وضعیت اصلا
it doesn't care okay yeah all right my
فرقی نمیکنه باشه آره خب من
head was getting excited whenever I was
سرم هر وقت که بودم هیجان زده می شد
making the other the opponent's sweat
عرق کردن طرف مقابل
okay so you're in 2015 you didn't do as
خوب پس شما در سال 2015 هستید که این کار را نکردید
well so what's the journey from that to
خوب پس سفر از آن به چیست
a system that in your mind could have a
سیستمی که در ذهن شما می تواند یک
chance so 2015 we we got we got beat
شانس بنابراین 2015 ما شکست خوردیم
pretty badly and we actually learned a
خیلی بد و ما در واقع یاد گرفتیم
lot from that competition and in
بسیاری از آن مسابقه و در
particular you know what became clear to
به خصوص شما می دانید چه چیزی برای آن روشن شد
me is that the way the humans were
من اینطوری هستم که انسانها بودند
approaching the game was very different
نزدیک شدن به بازی بسیار متفاوت بود
from how the bot was approaching the
از نحوه نزدیک شدن ربات به
game the bot would not be doing search
بازی ربات جستجو نمی کند
it would just be trying to compute you
این فقط می تواند شما را محاسبه کند
know it would do like months of
بدانید که این کار مانند ماه ها انجام می شود
self-play it would just be playing
خود بازی آن فقط بازی است
against itself for months but then when
علیه خودش برای ماه ها اما بعد کی
it's actually playing the game it would
این در واقع دارد بازی را انجام می دهد
just act instantly
فقط فورا اقدام کنید
um and the humans when they're in a
ام و انسانها وقتی در یک هستند
tough spot they would sit there and
نقطه سخت آنها آنجا می نشستند و
think for sometimes even like five
حتی گاهی به پنج تا فکر کنید
minutes about whether they're going to
دقیقه در مورد اینکه آیا آنها می خواهند
call or fold a hand
تماس بگیرید یا دستی را جمع کنید
um and it became clear to me that that's
اوم و برای من روشن شد که همین است
there's a good chance that that's what
احتمال خوبی وجود دارد که همین باشد
that's what's missing from our bot so I
این چیزی است که از ربات ما گم شده است، بنابراین من
actually did some
در واقع برخی را انجام داد
um initial experiments to try to figure
اوم آزمایش های اولیه برای کشف کردن
out how much of a difference this is
ببینید این چقدر تفاوت دارد
actually make and the difference was
در واقع ایجاد و تفاوت بود
huge as a signal to the human player how
بزرگ به عنوان یک سیگنال به بازیکن انسان چگونه
long you took to think no no I'm not
خیلی طول کشید که فکر کنی نه نه من نیستم
saying that there were any timing tells
گفت که هر گونه زمان بندی وجود دارد
I was saying when the human like the bot
داشتم میگفتم وقتی انسان ربات رو دوست داره
would always act instantly it wouldn't
همیشه فوراً عمل می کند، اینطور نیست
try to come up with a better strategy in
سعی کنید استراتژی بهتری ارائه دهید
real time
به موقع
um over what it had precomputed during
در مورد آنچه که در طول آن از قبل محاسبه کرده بود
training whereas the human like they
آموزش در حالی که انسان آنها را دوست دارد
have all this intuition about how to
این همه شهود در مورد چگونگی
play but they're also in real time
بازی کنید اما آنها نیز در زمان واقعی هستند
leveraging their ability to think just
از توانایی آنها برای درست فکر کردن استفاده می کنند
to search to plan
جستجو برای برنامه ریزی
um and coming up with an even better
اوم و بهتر است
strategy than what their intuition would
استراتژی بیش از آنچه شهود آنها می خواهد
say so you're saying that there's you're
بگو پس تو می گویی که هستی
doing that's what you mean by you're
انجام این همان چیزی است که شما از شما هستید
doing search also you have an you have a
انجام جستجو همچنین شما یک شما دارید
intuition and searched on top of that
شهود و در بالای آن جستجو کرد
looking for a better solution yeah
به دنبال راه حل بهتری هستم
that's that's what I mean by search that
منظور من از جستجو همین است
um instead of acting instantly you know
اوم به جای اینکه فوراً عمل کنید می دانید
a neural net usually gives you a
یک شبکه عصبی معمولاً به شما یک
response in like 100 milliseconds or
پاسخ در 100 میلی ثانیه یا
something it depends on the size of the
چیزی که به اندازه آن بستگی دارد
of the net but if you can leverage extra
از خالص، اما اگر شما می توانید اهرم اضافی
computational resources
منابع محاسباتی
you can't possibly get a much better
شما احتمالاً نمی توانید خیلی بهتر شوید
outcome and we did some experiments in
نتیجه و ما چند آزمایش در آن انجام دادیم
small scale versions of Poker and what
نسخه های کوچک پوکر و چه چیزی
we what we found was that if you
ما چیزی که پیدا کردیم این بود که اگر شما
do a little bit of search even just a
کمی جستجو کنید حتی فقط یک
little bit it was the equivalent of
کمی معادل آن بود
making your you know your pre-computed
باعث می شود شما از پیش محاسبه شده خود مطلع شوید
strategy like you could kind of think it
استراتژی مثل شما می توانید آن را فکر کنید
as your neural net a thousand times
به عنوان شبکه عصبی شما هزاران بار
bigger
بزرگتر
with just a little bit of search and it
فقط با کمی جستجو و آن
just like blew away all of the research
درست مثل منفجر کردن تمام تحقیقات
that we had been working on and trying
که روی آن کار می کردیم و تلاش می کردیم
to like scale up this like pre-computed
دوست داشتن این مقیاس را مانند از پیش محاسبه شده افزایش دهید
solution it was dwarfed by the benefit
راه حل آن توسط سود کوتوله شد
that we got from search
که از جستجو بدست آوردیم
can you just Linger on what you mean by
آیا می توانید فقط در مورد آنچه منظورتان است درنگ کنید
search here you're searching over a
جستجو در اینجا شما در حال جستجو بر روی یک
space of actions
فضای اعمال
for your hand and for other hands how
برای دست شما و برای دست های دیگر چگونه
are you selecting the other hands to
آیا شما دست های دیگر را انتخاب می کنید
search over
جستجو کنید
and so yeah randomly no it's all the
و بنابراین بله به طور تصادفی نه این همه است
other hands that you could have so when
دست های دیگری که می توانستید داشته باشید تا زمانی که
you're playing No Limit taxes hold on
شما در حال بازی بدون محدودیت مالیات هستید
you've got two face down cards and so
شما دو کارت رو به پایین و غیره دارید
that's 52 choose two one thousand three
یعنی 52 دو هزار و سه را انتخاب کنید
hundred twenty six different
صد و بیست و شش متفاوت
combinations now that's actually a
ترکیبات در حال حاضر که در واقع یک
little bit lower because there's
کمی پایین تر چون وجود دارد
Facebook cards in the middle and so you
کارت های فیس بوک در وسط و بنابراین شما
can eliminate those as well but you're
می توانید آن ها را نیز از بین ببرید اما شما هستید
looking at like around a thousand
به نظر حدود هزار نفر
different possible hands that you can
دست های ممکن مختلف که می توانید
have and so when we're doing when the
دارند و بنابراین زمانی که ما انجام می دهیم زمانی که
bot's doing search It's thinking
ربات در حال جستجو است این فکر می کند
explicitly there are these thousand
به صراحت این هزار نفر وجود دارد
different hands that I could have there
دست های مختلفی که می توانستم آنجا داشته باشم
are these thousand different hands that
آیا این هزار دست متفاوت است که
you could have
شما می توانید داشته باشید
let me try to figure out what would it
اجازه دهید سعی کنم بفهمم چه می شود
be a better strategy than what I've
استراتژی بهتری نسبت به آنچه من هستم باشد
pre-computed for these hands and your
از قبل برای این دست ها و شما محاسبه شده است
hands
دست ها
Okay so
باشه پس
that search how do you fuse that with
که جستجو کنید چگونه آن را با آن ترکیب می کنید
what the neural net is telling you or
آنچه شبکه عصبی به شما می گوید یا
what the the the train system is telling
آنچه که سیستم قطار می گوید
you yeah so
شما بله همینطور
you kind of like where the train system
شما به نوعی دوست دارید که در آن سیستم قطار
comes in is is the value
وارد می شود ارزش است
um at the end so there's
اوم در پایان پس وجود دارد
um you only look so far ahead you look
اوم تو فقط آنقدر به جلو نگاه می کنی که نگاه می کنی
like maybe you know one round ahead so
شاید شما می دانید که یک دور جلوتر است
if you're on the Flop you're looking to
اگر در فلاپی هستید که به دنبال آن هستید
the start of the turn
شروع چرخش
um
ام
and at that point you can use the
و در آن مرحله می توانید از
pre-computed solution to figure out what
راه حل از پیش محاسبه شده برای فهمیدن چیست
are what's the value here of like of
در اینجا چه ارزشی دارد
this strategy
این استراتژی
is it of a single action essentially in
آیا آن را از یک عمل واحد اساسا در
that spot you're getting a value or is
آن نقطه شما در حال گرفتن یک ارزش یا است
it the value of the entire series of
این ارزش کل سری از
actions well it's kind of both
اقدامات خوب این یک نوع از هر دو است
um because you're trying to maximize the
امم، زیرا شما در تلاش برای به حداکثر رساندن آن هستید
value for
ارزش برای
the hand that you have but in the
دستی که داری اما در
process in order to maximize the value
فرآیند به منظور به حداکثر رساندن ارزش
of the hand that you have you have to
از دستی که داری باید
figure out what would I be doing with
بفهمید که با چه کار خواهم کرد
all these other hands as well okay but
همه این دست های دیگر نیز خوب است اما
you are you in the search always going
شما در جستجوی همیشه هستید
to the end of the game in liberatis we
تا پایان بازی در لیبراتیس ما
did uh so we only use search starting on
پس ما فقط از جستجوی شروع استفاده می کنیم
the turn and then we searched all the
نوبت و سپس ما همه را جستجو کردیم
way to the end of the game the turn the
راه به پایان بازی به نوبه خود
river
رودخانه
uh can we take it through the
اوه می توانیم آن را از طریق آن عبور کنیم
terminology yeah there's four rounds of
اصطلاحات بله چهار دور وجود دارد
Poker so there's the pre-flop the Flop
پوکر بنابراین قبل از فلاپ فلاپ وجود دارد
the turn and the river uh and so we
نوبت و رودخانه و همینطور ما
would start doing search halfway through
از نیمه راه شروع به جستجو می کرد
the game now the first half of the game
بازی الان نیمه اول بازی
that was all pre-computed it would just
این همه از قبل محاسبه شده بود
act instantly and then when it got to at
فوراً عمل کنید و پس از آن که به آن رسید
the halfway point then it would always
در نیمه راه، آنگاه همیشه خواهد بود
search to the end of the game now we
جستجو تا پایان بازی در حال حاضر ما
later improved this so wouldn't have to
بعداً این را بهبود بخشید، بنابراین لازم نیست
search all the way to the end of the
تمام راه را تا انتهای آن جستجو کنید
game it would actually search
بازی در واقع جستجو می کند
um just a few moves ahead
امم فقط چند حرکت جلوتر
um but that that came later and that
امم اما آن که بعداً آمد و آن
drastically reduced the num the amount
مقدار را به شدت کاهش داد
of computational resources that we
از منابع محاسباتی که ما
needed but the moves because you can
مورد نیاز است، اما حرکت زیرا شما می توانید
keep betting on top of each other that's
به شرط بندی روی هم ادامه دهید که همین است
what you mean by moves so like that's
منظور شما از حرکات به این شکل است
where you don't just get one bet
جایی که شما فقط یک شرط نمی‌گیرید
per Turner poker you can have multiple
در هر پوکر ترنر شما می توانید چندین مورد داشته باشید
arbitrary number of bets right right I'm
تعداد دلخواه شرط درست است
trying to think like I'm gonna bet and
سعی می کنم طوری فکر کنم که انگار دارم شرط می بندم و
then what are you gonna do in response
پس در پاسخ چه خواهید کرد
are you gonna raise me are you going to
آیا میخواهی مرا بزرگ کنی
call and then if you raise what should I
زنگ بزن و بعد اگه بلند کنی چی باید
do so it's reasoning about that whole
این کار را در مورد کل آن استدلال می کند
process up until the end of the game in
تا پایان بازی ادامه دهید
the case of liberatis so for liberatis
مورد liberatis و برای liberatis
what's the the most number of re-racists
بیشترین تعداد نژادپرست مجدد چیست؟
have you ever seen
آیا تا حالا دیدی
uh you probably cap out at like five or
اوه شما احتمالا در پنج یا
something because at that point you're
چیزی چون در آن نقطه شما هستید
basically all in you know I mean is
اساسا همه چیز در شما می دانید منظورم این است
there like uh interesting patterns like
مانند الگوهای جالبی مانند
that that you've seen that the game does
که شما دیده اید که بازی انجام می دهد
like you you'll have like Alpha zero
مثل شما مثل آلفا صفر خواهید داشت
doing way more sacrifices than humans
فداکاری های بیشتری نسبت به انسان ها انجام می دهند
usually do is there something like the
معمولا آیا چیزی شبیه به وجود دارد
bratis was constantly re-raising or
براتیس مدام در حال افزایش مجدد یا
something like that even noticed there
چیزی شبیه به آن حتی در آنجا مشاهده شد
was there was something really
آیا واقعا چیزی وجود داشت
interesting that we observed with the
جالب است که ما با آن مشاهده کردیم
broadest
گسترده ترین
um so
اومپس
humans when they're playing poker they
انسان ها وقتی در حال بازی پوکر هستند
usually size their bets relative to the
معمولا اندازه شرط های خود را نسبت به
size of the pot so you know if the pot
اندازه قابلمه تا شما بفهمید که آیا قابلمه است
has a hundred dollars in there maybe you
شاید شما صد دلار دارد
bet like 75 or somewhere around there
شرط بندی مثل 75 یا جایی در آنجا
somewhere between like 50 and 100
چیزی بین 50 تا 100
um and with libratus we gave it the
اوم و با libratus به آن دادیم
option to basically bet whatever it
گزینه ای برای اساساً شرط بندی هر چه باشد
wanted it was actually really easy for
می خواستم واقعاً برایش آسان باشد
us to say like oh if you want you can
ما می گوییم آه اگر می خواهی می توانی
bet like 10 times the pot and we didn't
10 برابر پات شرط بندی کردیم و نشدیم
think it would actually do that it was
فکر می کنم در واقع این کار را انجام می دهد
just like why not give it the option and
درست مثل اینکه چرا این گزینه را به آن نمی دهیم و
then during the competition it actually
سپس در طول رقابت آن را در واقع
started doing this and by the way this
شروع به این کار کرد و اتفاقاً این
is like a very last minute decision on
مثل یک تصمیم لحظه آخری است
our part to add this option and so we
بخش ما برای اضافه کردن این گزینه و بنابراین ما
did not we did not think the bot would
آیا ما فکر نمی کردیم ربات این کار را انجام دهد
would do this and uh I was actually kind
این کار را می کردم و اوه من در واقع مهربان بودم
of worried when it did start to do this
از زمانی که شروع به انجام این کار کرد نگران است
like oh is this is a problem like humans
مثل اوه این مشکلی مثل انسان هاست
don't do this like is it screwing up
این کار را انجام ندهید مثل اینکه خراب است
um but it would put the humans into
امم، اما انسان ها را درگیر می کند
really difficult spots when it would do
نقاط واقعا دشوار زمانی که آن را انجام دهد
that
که
because you know you can imagine like
زیرا می دانید که می توانید چنین تصور کنید
you have the second best hand that's
شما بهترین دست دوم را دارید
possible given the board and you're
با توجه به هیئت مدیره ممکن است و شما هستید
thinking like oh you're in a really
فکر کردن مثل اوه شما واقعا در یک
great spot here and suddenly the bot
نقطه عالی اینجا و ناگهان ربات
bets twenty thousand dollars into a you
شرط بندی بیست هزار دلار به شما
know a thousand dollar pot and and it's
می دانم یک ظرف هزار دلاری و و آن است
basically saying like I have the best
اساساً می گویم که من بهترین ها را دارم
hand or I'm bluffing and you having the
دست یا من بلوف می زنم و شما آن را دارید
second best hand like now you get a
بهترین دست دوم مثل الان که یک
really tough choice to make and so the
انتخاب واقعا دشوار است و بنابراین
humans would sometimes think like five
انسان ها گاهی مثل پنج نفر فکر می کنند
or ten minutes about like what do you do
یا ده دقیقه در مورد چه کاری انجام می دهید
should I call should I fold and um and
باید زنگ بزنم باید تا بزنم و ام و
when I saw the humans like really
وقتی دیدم انسان‌ها واقعاً دوست دارند
struggling with that decision like
مبارزه با آن تصمیم مانند
that's when I realized like oh actually
آن وقت بود که متوجه شدم در واقع اوه
this is maybe a good thing to do after
این شاید بعد از آن کار خوبی باشد
all and of course the system doesn't
همه و البته سیستم اینطور نیست
know that it's making again like we said
بدانید که دوباره همانطور که گفتیم درست می شود
that it's putting them in a tough spot
که آنها را در موقعیت سختی قرار می دهد
it's it's it's just that's part of the
این فقط بخشی از آن است
optimal the game theory optimal right
بهینه نظریه بازی درست بهینه
from the Bots perspective it's just it's
از دیدگاه ربات‌ها، همین است
just doing the thing that's going to
فقط انجام کاری که قرار است
make it the most money
از آن بیشترین پول را بدست آورید
um and the fact that it's putting the
اوم و این واقعیت که آن را قرار داده است
humans in a difficult spot like that's
انسانها در یک نقطه دشوار مانند آن
just um you know a side effect of that
فقط اوم شما یک عارضه جانبی آن را می دانید
and this was I think the the one thing I
و این تنها چیزی بود که من فکر می کنم
mean there were a few things that the
یعنی چند چیز وجود داشت که
humans walked away from but this was the
انسان ها از آنجا دور شدند اما این بود
the number one thing that the humans
اولین چیزی که انسان هاست
walked away from the competition saying
از مسابقه دور شد گفت
like we need to start doing this
مثل اینکه باید این کار را شروع کنیم
um and now these over bats what are
اوم و در حال حاضر این بیش از خفاش ها چیست
called over bets have become really
فراخوان بیش از شرط واقعا تبدیل شده است
common in high level poker play have you
رایج در بازی پوکر سطح بالا شما
ever talked to like somebody like Danny
تا حالا مثل کسی مثل دنی باهاش ​​حرف زدی
on the ground about this he seems to be
در زمین در مورد این به نظر می رسد او است
a student of the game I did actually
شاگرد بازی که من در واقع انجام دادم
have a conversation with Daniel degrania
با دانیل دگرانیا گفتگو کنید
once yeah I was uh I was visiting the
یک بار آره من بودم و داشتم بازدید می کردم
Isle of Man to talk to Poker Stars about
جزیره من برای صحبت با پوکر استارز
AI
هوش مصنوعی
um and Daniel legrandi was there when we
اوم و دنیل لگراندی آنجا بودند وقتی ما
had dinner together with uh some other
با همدیگه شام ​​خوردیم
people and um yeah he was really
مردم و اوم بله او واقعا بود
interested in it he mentioned that he
علاقه مند به آن اشاره کرد که او
was like you know excited about like
مثل این بود که شما می دانید در مورد مانند هیجان زده است
learning from these AIS
یادگیری از این AIS
um so he wasn't scared he was excited he
اوم پس او نترسید و هیجان زده بود
was excited and uh and he all he
هیجان زده بود و او همه او
honestly he wanted to play against the
صادقانه بگویم که او می خواست در برابر تیم بازی کند
bot he thought he thought he had a
ربات او فکر می کرد که او فکر می کند او یک
decent chance of beating it
شانس قابل قبولی برای شکست دادن آن
um I I think he's you know
اوم من فکر می کنم او شما می دانید
this was like several years ago and I
این مثل چندین سال پیش بود و من
think it was like not as clear to
فکر می کنم آنقدرها هم واضح نبود
everybody that you know the AIS were
همه کسانی که می دانید AIS بودند
taking over I think now people recognize
من فکر می کنم در حال حاضر مردم درک می کنند
that like if you're playing against uh a
مثل اینکه اگر در مقابل uh a بازی می کنید
bot there's like no chance that you have
هیچ شانسی برای شما وجود ندارد
in a game like Pokemon so consistently
در یک بازی مانند پوکمون به طور مداوم
the Bots will win the Bots have heads up
ربات ها برنده خواهند شد
and in in other variants too so multi
و در انواع دیگر نیز بسیار چند
multi six player Texas Hold'em No Limit
مولتی شش بازیکن تگزاس هولدم بدون محدودیت
taxes hold them as the Bots win yeah
مالیات آنها را حفظ می کند زیرا ربات ها بله برنده می شوند
that's the case so I think there's some
این مورد است، بنابراین من فکر می کنم برخی وجود دارد
debate about like is it true for every
بحث در مورد مشابه آیا برای همه صادق است
single variant of Poker I think I think
من فکر می کنم تنها نوع پوکر
for every single variant of Poker if
برای هر گونه از پوکر اگر
somebody really put in the effort they
کسی واقعاً تلاش می کند
can make an AI that would beat all
می تواند یک هوش مصنوعی بسازد که همه را شکست دهد
humans at it
انسان در آن
um we've focused on the most popular
اوم ما روی محبوب ترین ها تمرکز کرده ایم
variants so heads up no limit Texas
انواع تا سر تا بدون محدودیت تگزاس
Hold'em and then we followed it up with
Hold'em و سپس آن را دنبال کردیم
um with uh six player poker as well
اوم با پوکر شش نفره نیز
where we managed to uh make a bot that
جایی که ما موفق شدیم یک ربات بسازیم
beat expert human players and I think
به نظر من بازیکنان انسانی متخصص را شکست داد
even there now uh it's pretty clear that
حتی اونجا هم الان خیلی واضحه که
humans don't stand a chance see I would
انسان ها شانسی ندارند
love to hook up an AI system that looks
دوست دارم یک سیستم هوش مصنوعی را که به نظر می رسد متصل کنم
at EEG
در EEG
like how like actually tries to optimize
مانند اینکه چگونه لایک در واقع سعی می کند بهینه سازی کند
the toughness of the spot it puts a
سختی نقطه ای که قرار می دهد a
human in and I I would I would love to
انسان است و من دوست دارم
see how different is that from the game
ببینید چقدر با بازی متفاوت است
theory optimal so you try to maximize
تئوری بهینه، بنابراین سعی می کنید حداکثر کنید
the heart rate of the human player like
ضربان قلب بازیکن انسان مانند
the freaking out over a long period of
عصبانی شدن در طی یک دوره طولانی
time I wonder if there's going to be
زمان من تعجب می کنم که آیا وجود خواهد داشت
different strategies that emerge uh that
استراتژی های مختلفی که ظاهر می شوند
are close in terms of Effectiveness
از نظر اثربخشی به هم نزدیک هستند
because something tells me you could
چون چیزی به من می گوید که می توانی
still be
هنوز باشد
um achieved superhuman level performance
ام به عملکردی در سطح فوق بشری دست یافت
by just making people sweat
فقط با عرق کردن مردم
I feel like that there's a good chance
من احساس می کنم که شانس خوبی وجود دارد
that that is the case yeah if you're
که این مورد است بله اگر شما هستید
able to see like that it's like it's
قادر به دیدن آن است که مانند آن است
like a decent proxy for score right
مانند یک پروکسی مناسب برای امتیاز درست
right um and this is actually like the
درست ام و این در واقع شبیه به
the common poker wisdom when they're
خرد رایج پوکر زمانی که آنها هستند
telling where they're teaching players
گفتن اینکه کجا به بازیکنان آموزش می دهند
before the robots and they were trying
قبل از اینکه روبات ها تلاش کنند
to teach people how to play poker they
تا به مردم یاد بدهند چگونه پوکر بازی کنند
would say like the key to the game is to
مثل اینکه کلید بازی این است که
put your opponent into difficult spots
حریف خود را در نقاط دشوار قرار دهید
it's a good um a good estimate for if
این یک تخمین خوب برای اگر است
you're making the right decision so what
شما تصمیم درستی می گیرید پس چی
else can you say about the fundamental
دیگر می توانید در مورد اساسی بگویید
role of search in poker and maybe if you
نقش جستجو در پوکر و شاید اگر شما
can also relate it to chess and go in
همچنین می توانید آن را به شطرنج مرتبط کنید و وارد شوید
these games
این بازی ها
um
ام
what's the role of search to solve in
نقش جستجو برای حل چیست
these games
این بازی ها
yeah I think a lot of people under this
بله، من فکر می کنم بسیاری از مردم تحت این
is true for the general public and I
برای عموم مردم و من صادق است
think it's true for the AI Community a
فکر می کنم این برای جامعه هوش مصنوعی صادق است
lot of people underestimate the
بسیاری از مردم آن را دست کم می گیرند
importance of search for these kinds of
اهمیت جستجو برای این نوع
game AI results
نتایج هوش مصنوعی بازی
um an example of this is uh TD Gammon
یک مثال از این Uh TD Gammon است
that came out in 1992 this was the the
که در سال 1992 منتشر شد این بود
first real instance of a neural net
اولین نمونه واقعی از یک شبکه عصبی
being used in a game AI it's a landmark
استفاده در یک بازی هوش مصنوعی یک نقطه عطف است
achievement it was actually the
دستاورد آن در واقع بود
inspiration for Alpha zero and it used
از آلفا صفر الهام گرفت و از آن استفاده کرد
search it used two-ply search to figure
جستجو آن را با استفاده از جستجوی دو لایه به شکل
out its next move
حرکت بعدی خود را
you got deep blue there he was very
تو آبی عمیق شدی اونجا خیلی بود
heavily focused on search
به شدت روی جستجو متمرکز شده است
um looking many many moves ahead farther
امم، به دنبال حرکت های زیادی به جلوتر
than any human could and that was key
بیش از هر انسانی می تواند و این کلید بود
for why it won and then even with
چرا آن را برد و سپس حتی با
something like alphago I mean alphago is
چیزی شبیه alphago منظورم alphago است
commonly hailed as a landmark
معمولاً به عنوان یک نقطه عطف مورد استقبال قرار می گیرد
achievement for neural Nets and it is
دستاورد برای شبکه های عصبی و این است
but there's also this huge component of
اما این مؤلفه بزرگ نیز وجود دارد
search Monte Carlo tree search to
جستجو درخت مونت کارلو جستجو به
alphago that was key absolutely
alphago که کاملا کلیدی بود
essential for the AI to be able to beat
برای اینکه هوش مصنوعی بتواند شکست بخورد ضروری است
top humans
انسان های برتر
um I think a good example of this is you
ام من فکر می کنم یک مثال خوب برای این شما هستید
look at the latest versions of alpha of
به آخرین نسخه های alpha of نگاه کنید
alphago like it was called Alpha zero
الفاگو مانند آن آلفا صفر نامیده می شد
um and there's this metric called ELO
اوم و این معیاری به نام ELO وجود دارد
rating where you can compare different
رتبه بندی که در آن می توانید متفاوت را مقایسه کنید
humans and you can compare Bots to
انسان ها و شما می توانید ربات ها را با آنها مقایسه کنید
humans now a top human player is around
انسانها اکنون یک بازیکن برتر انسانی در اطراف است
3600 ELO maybe a little bit higher now
3600 ELO شاید الان کمی بالاتر باشد
um Alpha zero the strongest version is
ام آلفا صفر قوی ترین نسخه است
around 5200 ELO
حدود 5200 ELO
but if you take out the search that's
اما اگر جستجو را انجام دهید این است
being done at test time and by the way
در زمان آزمون و اتفاقا انجام می شود
what I mean by search is the planning
منظور من از جستجو برنامه ریزی است
ahead the thinking of like oh if I move
فکر کردن به آه اگر من حرکت کنم
my if I place the stone here and then he
من اگر سنگ را اینجا بگذارم و بعد او
does this and then you look like five
این کار را انجام می دهد و بعد به نظر می رسد پنج
moves ahead and you see like what the
به جلو حرکت می کند و شما می بینید که چه چیزی است
board state looks like
وضعیت هیئت مدیره به نظر می رسد
um that's what I mean by search if you
امم منظور من از جستجو همین است
take out the search that's done during
جستجویی را که در طول انجام شده است بردارید
the game the ELO rating drops to around
امتیاز ELO به بازی کاهش می یابد
three thousand
سه هزار
so even today
بنابراین حتی امروز
what seven years after alphago
هفت سال بعد از آلفاگو
if you take out the Monte Carlo research
اگر تحقیق مونت کارلو را بردارید
that's being done at one playing against
که در یک بازی مقابل انجام می شود
the human
انسان
the Bots are not superhuman nobody has
ربات ها مافوق بشر نیستند که هیچ کس ندارد
made a raw neural net that is superhuman
یک شبکه عصبی خام ساخته که فوق بشری است
and go
و برو
that's worth lingering on that's that's
ارزش درنگ کردن را دارد که همین است
quite profound
کاملا عمیق
so without search that just means
بنابراین بدون جستجو که فقط به این معنی است
looking at the next move
نگاه کردن به حرکت بعدی
and saying this is the best move so
و گفتن این بهترین حرکت است
having a function that estimates
داشتن تابعی که تخمین می زند
accurately what the best move is that's
دقیقا بهترین حرکت این است
right without search yeah and all these
درست بدون جستجو بله و همه اینها
Bots they have the what's called a
ربات‌ها دارای چیزی هستند که a نامیده می‌شود
policy Network where it will tell you
سیاست شبکه که در آن به شما خواهد گفت
this is what the neural net thinks is
این همان چیزی است که شبکه عصبی فکر می کند
the next best move
بهترین حرکت بعدی
um
ام
and it's kind of like a the intuition
و این به نوعی مانند شهود است
that a human has you know the human
که یک انسان دارد شما انسان را می شناسید
looks at the board and and any uh go or
به تابلو نگاه می کند و و هر آه برو یا
chess master will be able to tell you
استاد شطرنج می تواند به شما بگوید
like oh instantly here's what I think
مثل اوه فوراً این چیزی است که من فکر می کنم
the right move is
حرکت درست است
um and the bot is able to do the same
ام و ربات هم می تواند همین کار را انجام دهد
thing but just like how a human
چیزی است اما دقیقاً مانند یک انسان
Grandmaster can make a better decision
استاد بزرگ می تواند تصمیم بهتری بگیرد
if they have more time to think when you
اگر آنها زمان بیشتری برای فکر کردن در هنگام شما دارند
add on this Monte Carlo tree search the
در این درخت مونت کارلو جستجو کنید
bot is able to make a better decision
ربات می تواند تصمیم بهتری بگیرد
yeah I mean of course a human is doing
بله منظورم این است که البته یک انسان انجام می دهد
something like searching their brain but
چیزی شبیه جستجوی مغزشان اما
it's not
این نیست
I hesitate to draw a hard line but it's
من در ترسیم یک خط سخت تردید دارم اما اینطور است
not like uh Monte Carlo tree search it's
شبیه جستجوی درخت مونت کارلو نیست
more like
بیشتر شبیه
sequential language model generation so
نسل مدل زبان ترتیبی بنابراین
it's like a different it's a the neural
مثل یک متفاوت است، یک عصبی است
network is doing the searching and I
شبکه در حال جستجو است و من
wonder what the human brain is doing in
تعجب می کنم که مغز انسان در حال انجام چه کاری است
terms of searching because you're doing
شرایط جستجو به این دلیل که شما انجام می دهید
that like computation the human is
که انسان مانند محاسبات است
Computing they have intuition they've
محاسبات آنها شهودی دارند که دارند
got
بدست آورد
they have a really strong ability to
آنها واقعا توانایی قوی دارند
estimate you know amongst the top
تخمین می زنید که در میان برترین ها می دانید
players of what is a good and not
بازیکنان از چه چیزی خوب است و نه
position without calculating all the
موقعیت بدون محاسبه همه
details
جزئیات
but they're still doing search in their
اما آنها هنوز در حال جستجو در خود هستند
head but it's a different kind of search
سر اما نوع دیگری از جستجو است
have you ever thought about like what is
آیا تا به حال به چیزی که هست فکر کرده اید
the difference between the human
تفاوت بین انسان
the search that the human is performing
جستجویی که انسان انجام می دهد
versus what
در مقابل چه چیزی
computers are doing I have thought a lot
کامپیوترها انجام می دهند من خیلی فکر کرده ام
about that and I think it's a really
در مورد آن و من فکر می کنم این واقعا یک است
important question so the AI in Alpha
سوال مهم پس هوش مصنوعی در آلفا
and Alphas in alphago or any of these go
و Alphas در alphago یا هر کدام از اینها می روند
AIS they're all doing Monte College
AIS همه آنها کالج مونت را انجام می دهند
research which is a particular kind of
تحقیق که نوع خاصی از
search and it it's actually a symbolic
جستجو کنید و در واقع یک نمادین است
tabular search it uses the neural net to
جستجوی جدولی از شبکه عصبی استفاده می کند
guide its search but it isn't actually
راهنمای جستجوی آن است اما در واقع اینطور نیست
like full full-on neural net
مانند شبکه عصبی کامل
now that kind of search is very
اکنون این نوع جستجو بسیار است
successful in these kinds of like
موفق در این نوع لایک ها
perfect information board games like
بازی های تخته اطلاعات کامل مانند
chess and go but if you take it to a
شطرنج و رفتن اما اگر آن را به یک
game like poker for example it doesn't
بازی مانند پوکر برای مثال اینطور نیست
work it can't it can't understand the
کار نمی تواند آن را نمی تواند درک کند
concept of hidden information it doesn't
مفهوم اطلاعات پنهان آن را ندارد
understand the balance that you have to
تعادلی را که باید درک کنید
strike between like the amount that
اعتصاب بین مانند مقدار که
you're raising versus the amount that
شما در مقابل مقداری که افزایش می دهید
you're calling and in every one of these
شما تماس می گیرید و در هر یک از اینها
games you see a different kind of search
بازی‌ها نوع دیگری از جستجو را مشاهده می‌کنید
and the human brain is able to plan for
و مغز انسان قادر به برنامه ریزی برای آن است
all these different games in a very
همه این بازی های مختلف در یک بسیار
general way now I think that's one thing
به طور کلی اکنون فکر می کنم این یک چیز است
that we're missing from AI today and I
که امروز از هوش مصنوعی غافل شدیم و من
think it's a really important missing
فکر کنید این یک گمشده واقعا مهم است
piece the ability to plan and reason
توانایی برنامه ریزی و استدلال
more generally across a wide variety of
به طور کلی در طیف گسترده ای از
different settings
تنظیمات مختلف
in a way where the general reasoning
به نحوی که استدلال کلی
makes you better at each one of the
شما را در هر یک از اینها بهتر می کند
games not worse yeah so you can kind of
بازی بدتر نیست بله، بنابراین شما می توانید به نوعی
think of it as like neural Nets today
آن را مانند شبکه های عصبی امروزی در نظر بگیرید
they'll give you like Transformers for
آنها مانند ترانسفورماتور به شما می دهند
example or super General but you know
مثال یا فوق ژنرال اما می دانید
they'll give you it'll output an answer
آنها به شما پاسخ خواهند داد
in like 100 milliseconds and if you tell
در حدود 100 میلی ثانیه و اگر بگویید
it like oh you've got five minutes to
انگار پنج دقیقه وقت دارید
give you a decision you know feel free
تصمیمی به شما بدهد که می دانید راحت باشید
to take more time to make a better
برای بهتر شدن زمان بیشتری صرف کنید
decision it's not gonna know what to do
تصمیمش اینه که نمیدونه چیکار کنه
with that
با آن
um but a human if you're playing a game
اوم اما یک انسان اگر دارید بازی می کنید
like chess they're going to give you a
مثل شطرنج به تو می دهند
very different answer depending on if
بسته به اینکه آیا پاسخ بسیار متفاوت است
you say oh you've got 100 milliseconds
شما می گویید اوه شما 100 میلی ثانیه دارید
or you've got five minutes
یا پنج دقیقه وقت دارید
yeah there I mean that people have
بله منظورم این است که مردم دارند
started using right Transformers the
شروع به استفاده از ترانسفورماتورهای درست کرد
language models like the in an iterative
مدل های زبان مانند in تکرار شونده
way that does improve the answer or like
راهی که پاسخ یا دوست را بهبود می بخشد
showing the work the kind of kind of
نشان دادن کار از نوع
idea yeah they got this thing called
فکر می کنم بله آنها به این نام رسیدند
Chain of Thought reasoning and that's I
استدلال زنجیره ای از فکر و آن من هستم
think um super promising right yeah I
فکر کن خیلی امیدوار کننده هستم درست است
think and I think it's a good step in
فکر کنید و فکر می کنم این قدم خوبی است
the right direction
جهت درست
um I I would kind of like say it's
اوم من می خواهم بگویم این است
similar to Monte Carlo rollouts in in a
مشابه مونت کارلو که در a
game like chess there's a kind of search
بازی مانند شطرنج نوعی جستجو وجود دارد
that you can do where you're saying like
که بتوانید جایی که می گویید انجام دهید
I'm Gonna Roll Out My intuition and see
من می خواهم شهودم را بیرون بیاورم و ببینم
like without really thinking you know
بدون اینکه واقعا فکر کنم میدونی
what are the better decisions I can make
چه تصمیمات بهتری می توانم بگیرم
farther down the path
دورتر از مسیر
um what would I do if I just acted
اوم اگر من فقط اقدام کنم چه کار می کنم
according to intuition for the next 10
طبق شهود برای 10 مورد بعدی
moves
حرکت می کند
um and that gets you an improvement but
اوم و این باعث پیشرفت شما می شود اما
I think that there's much uh much richer
من فکر می کنم که خیلی ثروتمندتر است
kinds of of planning that we could do
انواع برنامه ریزی که می توانستیم انجام دهیم
so when the broadest actually beat the
بنابراین زمانی که گسترده ترین در واقع ضرب و شتم
poker plays what did I feel like what
پوکر بازی می کند که چه احساسی داشتم
was that I mean actually on that day
این بود که منظورم در واقع در آن روز بود
what were you feeling like were you were
چه احساسی داشتی
you nervous
عصبی هستی
I mean Poco was one of the games that he
منظورم پوکو یکی از بازی هایی بود که او داشت
thought like is not going to be solvable
فکر می کنم قابل حل نیست
because it's the human factor so at
زیرا این عامل انسانی است
least in the narratives we tell
حداقل در روایاتی که می گوییم
ourselves the human factor so
خودمان عامل انسانی هستیم
fundamental to the game of poker
اساسی در بازی پوکر
yeah the liberatis competition was super
بله رقابت لیبراتیس فوق العاده بود
stressful for me
برای من استرس زا
um also I mean I was working on this
اوم همچنین منظورم این است که روی این کار کار می کردم
like basically continuously for a year
مانند اساسا به طور مداوم برای یک سال
leading up to the competition I mean for
منتهی به رقابتی که منظورم آن است
me it became like very clear like okay
برای من کاملاً واضح بود
this is the search technique this is the
این تکنیک جستجو است
approach that we need and then I spent a
رویکردی که ما به آن نیاز داریم و سپس من یک
year working on this pretty much like
سال کار بر روی این تقریبا شبیه
non-stop oh can we actually get into
بی وقفه آه می توانیم واقعا وارد شویم
details like what programming language
جزئیاتی مانند زبان برنامه نویسی
is it written in what's some interesting
آیا آن را در برخی از جالب نوشته شده است
uh implementation details that are like
اوه جزئیات پیاده سازی که مانند
fun slash painful yeah so one of the
سرگرم کننده اسلش دردناک بله بنابراین یکی از
interesting things about liberatis is
چیزهای جالب در مورد لیبراتیس است
that we had no idea what the bar was to
که ما هیچ ایده ای نداشتیم که نوار برای چه چیزی است
actually beat top humans yeah we could
در واقع انسان های برتر را شکست دادیم، بله ما توانستیم
play against like our prior Bots and
مانند ربات های قبلی ما در مقابل بازی کنید
that kind of gives us some sense of like
این نوعی حس شبیه بودن به ما می دهد
are we making progress are we going in
آیا پیشرفت می کنیم آیا وارد می شویم
the right direction uh but we had no
مسیر درست اوه اما ما نداشتیم
idea like what the bar actually was and
ایده ای مانند آنچه که نوار در واقع بود و
so we threw a huge amount of resources
بنابراین ما مقدار زیادی از منابع را صرف کردیم
at trying to make the strongest bot
در تلاش برای ساخت قوی ترین ربات
possible so we use C plus plus it was
ممکن است، بنابراین ما از C به علاوه آن بود
parallelized we were using I think like
به موازات ما در حال استفاده از من فکر می کنم مانند
a thousand CPUs uh maybe maybe more
هزار CPU شاید بیشتر
actually
در حقیقت
um and you know today that sounds like
اوم و شما امروز می دانید که به نظر می رسد
nothing but for a grad student back in
چیزی نیست جز برای یک دانشجوی فارغ التحصیل که دوباره وارد می شود
2016 that was a huge amount of resources
2016 که حجم عظیمی از منابع بود
but still a lot for even any gratitude
اما هنوز مقدار زیادی حتی برای قدردانی
today it's still tough to to get
امروز هنوز بدست آوردن آن سخت است
or even to allow yourself to think in
یا حتی به خود اجازه فکر کردن را بدهید
that in terms of scale at CMU at MIT
که از نظر مقیاس در CMU در MIT
anything like that yeah and you know
هر چیزی شبیه آن بله و شما می دانید
talking about terabytes of memory
صحبت در مورد ترابایت حافظه
um so it's a very paralyzed
اوم پس خیلی فلج است
um and it had to be very fast too
اوم و باید خیلی سریع هم می شد
because the more games that you could
چون بازی های بیشتری که می توانستید
simulate uh the stronger the bot would
شبیه سازی کنید هر چه ربات قوی تر باشد
be so is there some like John Carmack
چنین باشد، کسانی مانند جان کارمک وجود دارند
Style
سبک
like efficiencies you have to come up
مثل کارایی که باید بیای بالا
with like an efficient way to represent
مانند یک راه کارآمد برای نمایندگی
a hand all that kind of stuff there were
یک دست همه چیزهایی که وجود داشت
all sorts of optimizations that I had to
انواع بهینه سازی هایی که من باید انجام می دادم
make to try to get this thing to run as
سعی کنید این چیز را به عنوان اجرا کنید
fast as possible they were like how do
به همان سرعتی که ممکن است آنها مانند چگونه انجام می شود
you minimize the latency how do you like
شما چگونه می خواهید تاخیر را به حداقل برسانید
you know package things together so that
شما می دانید چیزها را با هم بسته بندی کنید تا
like you minimize the amount of
مثل اینکه مقدار آن را به حداقل برسانید
communication between the different
ارتباط بین افراد مختلف
nodes
گره ها
um how do you like optimize the
امم دوست داری بهینه سازی
algorithm so that you can you know try
الگوریتم به طوری که شما می توانید بدانید که سعی کنید
to squeeze out more and more from the
برای بیرون کشیدن بیشتر و بیشتر از
game that you're actually playing all
بازی که در واقع همه آن را انجام می دهید
these kinds of different decisions that
این نوع تصمیمات مختلف که
that I you know had to make uh just a
که میدونی مجبور شدم آه درست کنم
fun question what what id did you use
سوال جالب از چه شناسه ای استفاده کردید
what uh for for C plus plus
چه چیزی برای C پلاس پلاس
I think I used a visual studio actually
فکر می کنم در واقع از یک استودیوی تصویری استفاده کردم
yeah okay yeah is that still carried
بله، بله، هنوز هم حمل می شود
through to today vs code is is what I
از طریق تا به امروز در مقابل کد چیزی است که من
use today it seems like it's pretty the
استفاده از امروز به نظر می رسد بسیار زیبا است
community basically converged on Okay
جامعه اساساً در Okay همگرا شد
cool so you got you got this
خوب پس فهمیدی اینو گرفتی
super optimized C plus plus system
سیستم فوق العاده بهینه C plus plus
and then you show up to the day of
و سپس شما را تا روز از
competition
رقابت
yeah
بله
humans versus machine
انسان در مقابل ماشین
um how did it feel throughout the day
اوم چه حسی در طول روز داشت
super stressful
فوق العاده استرس زا
um I mean I thought going into it that
منظورم این است که فکر کردم وارد آن شوم
we had like a 50 50 chance because
ما یک شانس 50 50 داشتیم زیرا
basically I thought if if they play in a
اساساً من فکر می کردم اگر آنها در الف بازی کنند
totally normal style I think we'll
سبک کاملا معمولی من فکر می کنم ما
squeak out a win but there's always a
یک برد را به صدا درآورید اما همیشه یک پیروزی وجود دارد
chance that they can find some weakness
این احتمال وجود دارد که آنها بتوانند نقطه ضعفی پیدا کنند
in the bot and if they do and we're
در ربات و اگر آنها انجام دهند و ما هستیم
playing like for 20 days 120 000 hands
بازی کردن مثل 20 روز 120 000 دست
of poker they have a lot of time to find
آنها زمان زیادی برای پیدا کردن پوکر دارند
weaknesses in the system and if they do
نقاط ضعف در سیستم و در صورت وجود
we're gonna get crushed and that's
ما له می شویم و این است
actually what happened in the previous
در واقع آنچه در قبلی اتفاق افتاد
competition
رقابت
um the humans you know they started out
اوم انسان هایی که می دانید شروع کردند
it wasn't like a they were winning from
اینطور نبود که از آن برنده شوند
the start but then they found these
شروع اما بعد اینها را پیدا کردند
weaknesses that they could take
نقاط ضعفی که می توانستند بردارند
advantage of and for the next they know
مزیت و برای بعدی آنها می دانند
like 10 days they were just just
مثل 10 روز آنها فقط بودند
crushing the bot stealing money from it
خرد کردن ربات و سرقت پول از آن
what were the weaknesses they found like
چه نقاط ضعفی پیدا کردند
maybe over betting was effective that
شاید شرط بندی بیش از حد موثر بوده است
kind of stuff so certain betting
یک نوع چیزهای خیلی خاص شرط بندی
strategies worked what they found is
استراتژی‌ها کار می‌کردند
yeah over betting like betting certain
بله بیش از شرط بندی مانند شرط بندی مطمئن
amounts the bot would have a lot of
مقدار زیادی که ربات خواهد داشت
trouble dealing with those sizes and
مشکل در برخورد با آن اندازه ها و
then also
سپس همچنین
um when it the bot got into really
اوم وقتی ربات وارد شد واقعا
difficult all-in situations it wasn't
همه چیز سخت بود
able to because it wasn't doing search
می تواند زیرا جستجو انجام نمی داد
it had to Clump different hands together
باید دست های مختلف را با هم جمع می کرد
and it wouldn't it would treat them
و آن را با آنها درمان نمی کند
identically yeah um and so it wouldn't
به طور یکسان آره ام و بنابراین نمی شود
be able to distinguish you know like
قادر به تشخیص شما می دانید مانند
having a king High flush versus an ace
داشتن یک کینگ High flush در مقابل یک آس
high flush and in some situations that
فلاش بالا و در برخی شرایط که
really matters a lot and so they could
واقعاً خیلی مهم است و بنابراین آنها می توانند
put the bot into those situations and
ربات را در آن موقعیت ها قرار دهید و
then the bot would would just bleed
سپس ربات فقط خونریزی می کند
money clever humans yeah okay so I
پول انسان های باهوش بله خوب پس من
didn't realize it was over 20 days so
متوجه نشدم که بیش از 20 روز گذشته است
um
ام
what were the humans like over those 20
انسان‌ها در این 20 نفر چگونه بودند؟
days and what was the bot like so we had
روزها و ربات چگونه بود که ما داشتیم
set up the competition you know like I
مسابقه ای را که می دانید مثل من تنظیم کنید
said there was two hundred thousand
گفت دویست هزار است
dollars in prize money and they would
دلار به عنوان جایزه نقدی خواهد شد
get paid a fraction of that depending on
بسته به این، کسری از آن را دریافت کنید
how well they did relative to each other
چقدر آنها نسبت به یکدیگر خوب عمل کردند
yeah so I was kind of hoping that they
بله، پس من به نوعی امیدوار بودم که آنها
wouldn't work together to try to find
برای پیدا کردن با هم کار نمی کنند
weaknesses in the bot but they entered
نقاط ضعف در ربات اما آنها وارد شدند
the competition with their like number
رقابت با شماره مشابه آنها
one objective being to beat the bot and
یک هدف شکست دادن ربات و
they didn't care about like individual
آنها مانند فردی به آنها اهمیت نمی دادند
Glory they were like we're all going to
افتخار آنها این بود که همه ما به آن می رویم
work as a team to try to take down the
به عنوان یک تیم برای از بین بردن آن تلاش کنید
spot yeah and so they immediately
نقطه آره و بنابراین آنها بلافاصله
started comparing notes what they would
شروع به مقایسه یادداشت ها کردند
do is they would coordinate looking at
انجام این کار این است که آنها به دنبال هماهنگی هستند
different parts of the strategy to try
بخش های مختلف استراتژی را امتحان کنید
to try to you know find out weaknesses
سعی کنم نقاط ضعف را بشناسیم
um and then at the end of the day we
اوم و سپس در پایان روز ما
actually sent them a log of all the
در واقع یک گزارش از همه آنها را ارسال کرد
hands that were played and what cards
دست هایی که بازی شد و چه کارت هایی
the bot had on each of those hands oh
ربات روی هر کدام از آن دست ها اوه
wow yeah that's that's gutsy yeah it was
وای آره این جسارت است بله همینطور بود
honestly and I'm not sure why we did
صادقانه بگویم و من مطمئن نیستم که چرا این کار را کردیم
that in retrospect but um I mean I'm
که به گذشته اما اوم یعنی من هستم
glad we did it because we ended up
خوشحالم که این کار را انجام دادیم زیرا به پایان رسیدیم
winning anyway but that if if you've
برنده شدن به هر حال اما اگر شما
ever played poker before like that is
تا به حال پوکر را قبلا بازی کرده اید
golden information I mean to know
اطلاعات طلایی من می خواهم بدانم
usually when you play poker you see
معمولا وقتی پوکر بازی می کنید می بینید
about a third of the hands to Showdown
حدود یک سوم دست ها به Showdown
um and to just hand them all the cards
اوم و فقط تمام کارت ها را به آنها بدهم
that the bot had on every single hand
که ربات روی تک تک دستاش بود
that was
بود
um just just a gold mine for them yeah
اوم فقط یک معدن طلا برای آنها آره
and so then they would review the hands
و سپس آنها دست ها را بررسی می کردند
and try to see like okay could they find
و سعی کنید ببینید که خوب می توانند پیدا کنند
patterns in the bot the weaknesses and
الگوهای در ربات نقاط ضعف و
could they then then they would
آیا آنها پس از آن می توانند
coordinate and study together and try to
با هم هماهنگ کنید و مطالعه کنید و سعی کنید
figure out okay now this person's gonna
خوب حالا این شخص می خواهد
explore this part of the strategy for
این بخش از استراتژی را برای
weaknesses this person's gonna explore
نقاط ضعفی که این شخص باید بررسی کند
this part of the strategy for weaknesses
این بخش از استراتژی برای نقاط ضعف
it's a kind of psychological warfare
این یک نوع جنگ روانی است
showing in the hands yeah
در دست نشان دادن بله
um I mean I'm sure you didn't think of
اوم یعنی مطمئنم بهش فکر نکردی
it that way but like doing that means
به این ترتیب است، اما دوست داشتن به این معنی است
you're confident in the possibility to
شما به امکان اطمینان دارید
win well that's that's one way of
خوب پیروز شوید که این یکی از راه هاست
putting it I wasn't uh super confident
به عبارتی من خیلی مطمئن نبودم
yeah so
بله همینطور
you know going in like I said I think I
میدونی که وارد میشی همانطور که گفتم فکر می کنم
had like 50 50 odds on us winning the
شانس برنده شدن ما 50 50 بود
when we actually when we announced the
زمانی که ما در واقع زمانی که ما اعلام کرد
competition the poker Community decided
رقابتی که انجمن پوکر تصمیم گرفت
to gamble on who would win and their
برای قمار روی اینکه چه کسی برنده خواهد شد و آنها
initial odds against us were like four
شانس اولیه علیه ما چهار بود
to one they were really convinced that
به یکی آنها واقعا متقاعد شده بودند که
the humans were gonna
انسان ها قرار بود
pull out a win
یک برد بیرون بکشد
um the bot ended up winning for three
اوم ربات در نهایت سه برنده شد
days straight and even then after three
روز متوالی و حتی بعد از سه
days the betting odds were still just 50
روزها شانس شرط بندی هنوز فقط 50 بود
50.
50.
um
ام
and then at that point it started to
و سپس در آن نقطه شروع به
look like the humans were coming back
به نظر می رسد که انسان ها در حال بازگشت هستند
um they started to like you know but but
اوم آنها شروع به دوست داشتن شما کردند اما
poker is a very high variance game
پوکر یک بازی با واریانس بسیار بالا است
um and I think what happened is like
اوم و من فکر می کنم اتفاقی که افتاده شبیه این است
they thought that they spotted some
آنها فکر می کردند که آنها برخی را مشاهده کردند
weaknesses that weren't actually there
نقاط ضعفی که در واقع وجود نداشت
and then around day eight it was just
و سپس حدود روز هشتم بود
very clear that they were getting
بسیار واضح است که آنها دریافت می کردند
absolutely crushed
کاملا خرد شده
um and and from that point I mean for
ام و و از آن نقطه منظورم برای
for a while there I was super stressed
مدتی آنجا استرس فوق العاده ای داشتم
out thinking like oh my God the humans
مثل خدای من انسانها فکر می کنم
are coming back and we're just they've
دارند برمی گردند و ما فقط آنها هستیم
found weaknesses and now we're just
نقاط ضعفی پیدا کردیم و الان فقط هستیم
gonna lose the whole thing but no it
همه چیز را از دست خواهم داد اما نه
ended up going in the other direction
در نهایت به سمت دیگری رفت
and the bot ended up like crushing them
و ربات مانند خرد کردن آنها به پایان رسید
in the long run
در دراز مدت
how did it uh feel at the end like as a
در پایان چه حسی داشت
human being what it as a person who
انسان به عنوان فردی که
loves appreciates the beauty of the Game
loves از زیبایی بازی قدردانی می کند
of Poker and the person who appreciates
از پوکر و کسی که قدردانی می کند
the beauty of AI is there did you feel a
زیبایی هوش مصنوعی در آنجاست که احساس کردی
certain kind of way about it
نوع خاصی در مورد آن
uh I felt a lot of a lot of things man
اوه من خیلی چیزها را احساس کردم مرد
um I mean at that point in my life I had
اوم منظورم این است که در آن مقطع از زندگی ام داشتم
spent five years working on this project
پنج سال روی این پروژه کار کرد
and um it was a huge sense of
و اوم حس بزرگی بود
accomplishment I mean to spend five
منظورم از دستیابی به صرف پنج
years working on something and finally
سالها کار روی چیزی و در نهایت
see it succeed
موفقیتش رو ببین
um yeah I wouldn't trade that for
اوم بله من آن را با آن عوض نمی کنم
anything in the world yeah because it's
هر چیزی در دنیا بله، چون همینطور است
uh that's a real Benchmark it's not like
اوه این یک معیار واقعی است که شبیه آن نیست
uh getting us some percent accuracy and
به ما چند درصد دقت و
a data set this is like real this is
مجموعه ای از داده ها مانند واقعی است
real world it's it's just a game but
دنیای واقعی این فقط یک بازی است اما
it's also a game it means a lot to a lot
این نیز یک بازی است که معنای زیادی برای چیزهای زیادی دارد
of people and this is humans doing their
از مردم و این است که انسان ها انجام می دهند
best to beat the machine so this is a
بهترین ضرب و شتم دستگاه پس این است
real Benchmark unlike anything else yeah
معیار واقعی بر خلاف هر چیز دیگری بله
and I mean this is this is what I have
و منظورم این است که این چیزی است که من دارم
been dreaming about since I was like 16
از 16 سالگی در موردش خواب می دیدم
playing poker you know with my friends
بازی پوکر شما می دانید با دوستان من
in high school the idea that you could
در دبیرستان این ایده که شما می توانید
find a strategy
یک استراتژی پیدا کنید
um you know approximate the national
اوم شما می دانید تقریبی ملی است
equilibrium be able to beat all the
تعادل قادر به ضرب و شتم همه
poker players in the world with it you
بازیکنان پوکر در جهان با آن شما
know so to actually see that come to
بدانید تا در واقع ببینید که به
fruition and be realized uh that was
به ثمر نشست و متوجه شد که این بود
is kind of magical
نوعی جادویی است
yeah especially money is on the line too
بله به خصوص پول در خط است
it's a different it's different than
آن متفاوت است متفاوت از
chess
شطرنج
and that aspect like people get that's
و این جنبه مانند مردم است که
why you want to look at Betty Marcus if
چرا می خواهید به بتی مارکوس نگاه کنید اگر
you want to actually understand what
شما واقعاً می خواهید بفهمید که چیست
people really think in the same sense
مردم واقعاً به همین معنا فکر می کنند
poker it's really high stakes because
پوکر واقعاً ریسک بالایی دارد زیرا
it's money and to solve that game that's
این پول است و برای حل آن بازی که
that's an amazing accomplishment so the
این یک دستاورد شگفت انگیز است بنابراین
leap from that to
جهش از آن به
multi-way six player poker what's how
پوکر شش نفره چند طرفه چگونه است
difficult does that jump
این پرش دشوار است
and what are some interesting
و چه چیزهایی جالب است
differences between heads up poker and
تفاوت بین پوکر heads up و
and multi-way poker yeah so I mentioned
و پوکر چند طرفه بله بنابراین من اشاره کردم
you know Nash equilibrium and two player
شما تعادل نش و دو بازیکن را می شناسید
zero-sum games
بازی های حاصل جمع صفر
if you play that strategy you are
اگر آن استراتژی را بازی کنید، هستید
guaranteed to not lose an expectation no
تضمین شده است که یک انتظار را از دست ندهید
matter what your opponent does now once
مهم است که حریف شما یک بار چه می کند
you go to six player poker you're no
شما به پوکر شش نفره می روید
longer playing a two player zero-sum
بازی با مجموع صفر دو نفره طولانی تر است
game and so there was a lot of debate
بازی و بنابراین بحث های زیادی وجود داشت
among the academic community and among
در میان جامعه دانشگاهی و در میان
the poker Community about how well these
جامعه پوکر در مورد این که چقدر خوب است
techniques would extend beyond just
تکنیک ها فراتر از فقط گسترش می یابد
two-player heads-up poker now
پوکر دو نفره در حال حاضر
what I have come to realize is that
چیزی که من متوجه شدم این است
um the techniques actually I thought
اوم تکنیک هایی که واقعا فکر کردم
really would extend to six player poker
واقعاً به پوکر شش نفره گسترش می یابد
because even though in theory they don't
زیرا حتی اگر در تئوری اینطور نیست
give you these guarantees outside of two
این تضمین ها را خارج از دو به شما بدهند
player zero some games in practice it
بازیکن صفر برخی از بازی ها در تمرین آن
still gives you a really strong strategy
هنوز هم یک استراتژی واقعا قوی به شما می دهد
now there were a lot of complications
در حال حاضر بسیاری از عوارض وجود دارد
that would come up with six player poker
که با پوکر شش نفره می آید
besides like the game theoretic aspect I
علاوه بر جنبه نظری بازی I
mean for one the game is Just
یعنی برای یکی بازی فقط است
exponentially larger
به صورت تصاعدی بزرگتر
um so the main thing that allowed us to
اوم پس اصلی ترین چیزی که به ما اجازه داد
go from two player to six player was the
رفتن از دو بازیکن به شش بازیکن بود
idea of depth limited search
ایده جستجوی محدود با عمق
so I said before like you know we would
بنابراین من قبلاً گفتم همانطور که می دانید ما این کار را خواهیم کرد
do search we would plan out the bot
جستجو کنید ما ربات را برنامه ریزی می کنیم
would plan out like what what it's going
برنامه ریزی می کند که چه چیزی دارد می رود
to do next and for the next several
برای انجام بعدی و برای چندین بعدی
moves and in liberatis that search was
حرکت می کند و در لیبراتیس که جستجو بود
done extending all the way to the end of
تمدید تمام راه تا پایان انجام شده است
the game so it would have to start
بازی پس باید شروع شود
um it from from the turn onwards like
ام آن را از نوبت به بعد مانند
looking maybe 10 moves ahead
به دنبال شاید 10 حرکت به جلو
um it would have to figure out what it
اوم باید بفهمه چیه
was doing for all those moves
برای تمام آن حرکات انجام می داد
now when you get to six player poker it
حالا وقتی به پوکر شش نفره رسیدید
can't do that exhaustive search anymore
دیگر نمی توان آن جستجوی جامع را انجام داد
because the game is just way too large
چون بازی خیلی بزرگه
um but by only having to look a few
اوم اما فقط باید به چند مورد نگاه کرد
moves ahead and then stopping there and
به جلو حرکت می کند و سپس در آنجا توقف می کند و
substituting a Value Estimate of like
جایگزینی تخمین ارزش مشابه
how good is that strategy at that point
چقدر این استراتژی در آن نقطه خوب است
then we're able to do a much more
سپس ما می توانیم کارهای بسیار بیشتری انجام دهیم
scalable form of search
فرم مقیاس پذیر جستجو
is there something cool looking at the
آیا چیز جالبی وجود دارد که به آن نگاه کند؟
paper right now is there something cool
کاغذ در حال حاضر چیز جالبی وجود دارد
in the paper in terms of Graphics a game
در مقاله از نظر گرافیک یک بازی
tree Traverse of via Monte Carlo I think
درخت تراورس از طریق مونت کارلو فکر می کنم
if you go down a bit uh
اگر کمی پایین بیای
uh figure one an example of equilibrium
شکل یک مثالی از تعادل است
selection problem ooh so yeah uh what do
مشکل انتخاب اوه پس آره اوه چه کنم
we know about equilibria one is there's
ما در مورد تعادل می دانیم که یکی وجود دارد
multiple players so when you go outside
چند بازیکن بنابراین وقتی بیرون می روید
of two players you're a sum so a Nash
از دو بازیکن شما یک مجموع بنابراین یک نش
equilibrium is a set of strategies like
تعادل مجموعه ای از استراتژی ها است مانند
one strategy for each player where no
یک استراتژی برای هر بازیکن که نه
player has an incentive to switch to a
بازیکن انگیزه ای برای تغییر به a دارد
different strategy
استراتژی متفاوت
um and so you can kind of think of it as
اوم و بنابراین شما می توانید به نوعی به آن فکر کنید
like imagine you have a game where
مثل تصور کنید که یک بازی دارید که در آن
there's a ring that's actually the
یک حلقه وجود دارد که در واقع همان است
visual here you got a ring and the
بصری در اینجا شما یک حلقه و
object of the game is to be as far away
هدف بازی این است که به همان اندازه دور باشید
from the other players as possible
تا حد امکان از سایر بازیکنان
there's an ash equilibrium is for all
یک تعادل خاکستر برای همه وجود دارد
the players to be spaced equally apart
بازیکنان باید به طور مساوی از هم فاصله داشته باشند
around this ring
دور این حلقه
but there's infinitely many different
اما بی نهایت متفاوت است
Nash equilibria right there's infinitely
تعادل نش بی نهایت وجود دارد
many ways to space four dots along a
راه های زیادی برای فاصله دادن چهار نقطه در امتداد a
ring
حلقه
And if every single player independently
و اگر تک تک بازیکنان به طور مستقل
computes a Nash equilibrium
تعادل نش را محاسبه می کند
then there's no guarantee that the joint
پس هیچ تضمینی وجود ندارد که مفصل
strategy that they're all playing is
استراتژی که همه آنها بازی می کنند این است
going to result is going to be in Ash
نتیجه رفتن در خاکستر خواهد بود
equilibrium there they're just going to
آنها فقط در آنجا به تعادل می رسند
be like random dots scattered along this
مانند نقاط تصادفی پراکنده در طول این باشد
ring rather than four coordinated dots
حلقه به جای چهار نقطه هماهنگ
being equally spaced apart is it
فاصله یکسان از هم همین است
possible to sort of optimally do this
امکان انجام بهینه این کار وجود دارد
kind of selection
نوع انتخاب
to do the selection about
برای انجام انتخاب در مورد
um of the equilibrium you're chasing so
امم از تعادلی که به دنبال آن هستید
is there like a meta problem to be
آیا مانند یک مشکل متا وجود دارد
solved here so the meta problem is in
در اینجا حل شد، بنابراین مشکل متا وارد است
some sense
مقداری حس
um how do you how do you understand the
اوم چطوری میفهمی
national equilibria that the other
تعادل ملی که دیگری
players are going to play
بازیکنان قرار است بازی کنند
um and and even if you do that again
و حتی اگر دوباره این کار را انجام دهید
there's no guarantee that you're going
هیچ تضمینی وجود ندارد که شما می روید
to win so
برای برنده شدن
you know if you're playing
میدونی که بازی میکنی
uh if you're playing risk like I said
اوه اگر همانطور که گفتم ریسک بازی می کنید
and and all the other players decide to
و همه بازیکنان دیگر تصمیم می گیرند
team up against you You're Gonna Lose
در مقابل شما تیم می شوید
Nash equilibrium doesn't help you there
تعادل نش در آنجا به شما کمکی نمی کند
and so there was this big debate about
و بنابراین این بحث بزرگ در مورد وجود داشت
whether Nash equilibrium and all these
آیا تعادل نش و همه اینها
techniques that compute it are even
تکنیک هایی که آن را محاسبه می کنند یکنواخت هستند
useful once you go outside of two player
هنگامی که از دو بازیکن خارج می شوید مفید است
zero some games now I think for many
صفر برخی از بازی ها در حال حاضر من فکر می کنم برای بسیاری از
games there is a valid criticism here
بازی‌ها در اینجا یک انتقاد معتبر وجود دارد
and I think when we talk about when we
و من فکر می کنم زمانی که ما در مورد زمانی که ما صحبت می کنیم
go to something like diplomacy we run
برو سراغ چیزی مثل دیپلماسی که ما اداره می کنیم
into this issue that the approach of
به این موضوع که رویکرد از
trying to approximate a Nash equilibrium
تلاش برای تقریب تعادل نش
doesn't really work anymore but it turns
واقعا دیگر کار نمی کند اما می چرخد
out that in six player poker
در پوکر شش بازیکن
um because six player poker is such an
امم چون پوکر شش بازیکن چنین است
adversarial game
بازی خصمانه
um where none of the players really try
اوم جایی که هیچ یک از بازیکنان واقعا تلاش نمی کنند
to work with each other
برای همکاری با یکدیگر
the techniques that were used in
تکنیک هایی که در
two-player poker to try to approximate
پوکر دو نفره برای تقریبی تلاش کنید
an equilibrium those still end up
تعادلی که هنوز به پایان می رسد
working in practice in in six player
کار در تمرین در شش بازیکن
poker there's some
پوکر مقداری وجود دارد
deep way in which six player poker is
روشی عمیق که در آن پوکر شش نفره است
just a bunch of heads up poker like
فقط یک دسته از سر بالا مانند پوکر
games in one it's like uh it's like
بازی ها در یکی مثل اوه مثل این است
embedded in it so the competitiveness
در آن تعبیه شده است بنابراین رقابت
um is more fundamental to Poker than the
اوم برای پوکر اساسی تر از آن است
cooperation right yeah poker is just
همکاری درست است بله پوکر درست است
such an adversarial game there's no real
چنین بازی خصمانه ای واقعی نیست
cooperation in fact you're not even
همکاری در واقع شما حتی نیست
allowed to cooperate in poker it's
مجاز به همکاری در پوکر آن است
considered collusion it's against the
تبانی تلقی می شود که خلاف آن است
rules
قوانین
um
ام
and so for that reason the techniques
و به همین دلیل تکنیک ها
end up working really well and I think
واقعاً خوب کار می کند و من فکر می کنم
that's true more more broadly in
این به طور گسترده تر در مورد درست است
extremely adverse serial games in
بازی های سریالی بسیار نامطلوب در
general but that's sort of in practice
به طور کلی اما در عمل این گونه است
versus being able to prove something
در مقابل توانایی اثبات چیزی
that's right nobody has a proof that
درست است که هیچ کس مدرکی برای آن ندارد
that's the case and it could be that
این مورد است و ممکن است همین باشد
that six player poker belongs to some
که پوکر شش بازیکن متعلق به برخی است
class of games where a pro approximating
کلاس بازی که در آن یک حرفه ای تقریبی است
an Azure equilibrium through self-play
یک تعادل لاجوردی از طریق خودبازی
provably works well
به خوبی کار می کند
um and you know there are other classes
اوم و شما می دانید که کلاس های دیگری نیز وجود دارد
of games Beyond just two player Zero Sum
از بازی ها فراتر از تنها دو بازیکن صفر مجموع
where this is proven to work well so
که در آن ثابت شده است که به خوبی کار می کند
there are these you know kinds of games
انواع بازی هایی که می شناسید وجود دارد
called potential games which I won't go
به نام بازی های بالقوه که من نخواهم رفت
into it's kind of like a complicated
به نوعی پیچیده است
concept but
مفهوم اما
um there are classes of games where uh
اوم کلاس‌هایی از بازی‌ها وجود دارد که در آنها آه
this approach to approximating an ash
این رویکرد برای تقریب یک خاکستر
equilibrium is proven to work well now
اکنون ثابت شده است که تعادل به خوبی کار می کند
six player poker is not known to belong
پوکر شش بازیکن متعلق به پوکر مشخص نیست
to one of those classes but it is
به یکی از آن کلاس ها اما هست
possible that there is some classic
ممکن است که برخی از کلاسیک وجود دارد
games where it either provably performs
بازی هایی که در آن یا به طور قابل اثباتی اجرا می شود
well or provably performs not that badly
خوب یا قابل اثبات عملکرد آنچنان بدی نیست
so what are some interesting things
پس چه چیزهای جالبی وجود دارد
about uh pluribus that was able to
در مورد اوه pluribus که توانست
achieve human level performance on this
دستیابی به عملکرد سطح انسانی در این مورد
or superhuman level performance on the
یا عملکرد سطح مافوق انسانی در
six player version of Poker I personally
نسخه شش بازیکن پوکر من شخصا
I think the most interesting interesting
من فکر می کنم جالب ترین جالب است
thing about pluribus is that it was so
چیز در مورد pluribus این است که چنین بود
much cheaper than libratus I mean
خیلی ارزان تر از لیبراتوس است
libratus if you had to put a price tag
libratus اگر مجبور بودید یک برچسب قیمت بگذارید
on on the computational resources that
بر روی منابع محاسباتی که
went into it I would say the final
وارد آن شد من می گویم فینال
training run took about a hundred
دوره آموزشی حدود صد طول کشید
thousand dollars
هزار دلار
you go to pluribus the final training
شما به pluribus آموزش نهایی بروید
run would cost like less than 150 on AWS
هزینه اجرا در AWS کمتر از 150 است
is this normalized to computational
آیا این نرمال به محاسباتی است؟
inflation so meaning uh this is is this
تورم پس به این معنی که اوه این است این است
just does this just have to do with the
فقط این فقط باید با
fact that pluribus was trained like a
این واقعیت که پلوریباس مانند یک آموزش دیده بود
year later
سال بعد
no no it's not it's I mean first of all
نه نه این نیست اول از همه منظورم این است
like yeah Computing resources are are
مانند آره منابع محاسباتی هستند
getting cheaper every day and like but
هر روز ارزان تر می شود و دوست دارم اما
you're not going to see a thousand-fold
تو هزار برابر نخواهی دید
decrease in the computational resources
کاهش منابع محاسباتی
over two years
بیش از دو سال
um or even anywhere close to that the
امم یا حتی هر جایی نزدیک به آن
the real Improvement was algorithmic
بهبود واقعی الگوریتمی بود
improvements and in particular the
بهبودها و به ویژه
ability to do depth limited search
توانایی انجام جستجوی عمقی محدود
so it does depth limited search also
بنابراین جستجوی با عمق محدود را نیز انجام می دهد
work for libratus yeah yes so where this
کار برای libratus بله بله پس کجا این
deploymented search came from is you
جستجوی مستقر شده از شماست
know I I developed this technique and
می دانم من این تکنیک را توسعه دادم و
um ran it on two-player poker first and
ام اول آن را روی پوکر دو نفره اجرا کردم و
that reduced the computational resources
که منابع محاسباتی را کاهش داد
needed to make an AI that was superhuman
نیاز به ساخت یک هوش مصنوعی فوق بشری بود
from you know a hundred thousand dollars
از شما صد هزار دلار می دانید
for the broadest to something you could
برای گسترده ترین چیزی که می توانید
train on your laptop what do you learn
با لپ تاپ خود آموزش دهید چه می آموزید
from that
از آن
um from that discovery
امم از آن کشف
what I would take away from that is that
چیزی که من از آن حذف می کنم این است
algorithmic improvements really do
پیشرفت های الگوریتمی واقعاً انجام می شود
matter how would you describe the more
مهم است که چگونه بیشتر توصیف می کنید
General case of limited Dev search
مورد عمومی جستجوی محدود برنامه نویس
so it's basically constraining the scale
بنابراین اساساً مقیاس را محدود می کند
a temporal or in some other way of the
زمانی یا به روشی دیگر
computation you're doing in some clever
محاسباتی که در حال انجام آن به صورت هوشمندانه ای هستید
way
مسیر
so like with like how else can you
پس مانند با مانند چگونه دیگری می توانید
significantly constrain computation
محاسبات را به طور قابل توجهی محدود می کند
right
درست
well I think the idea is that we want to
خوب من فکر می کنم ایده این است که ما می خواهیم
be able to leverage search as much as
قادر به اهرم جستجو به همان اندازه
possible and the way that we were doing
ممکن است و راهی که ما انجام می دادیم
it in liberatis required us to search
در لیبراتیس ما را ملزم به جستجو کرد
all the way to the end of the game now
تمام راه تا پایان بازی در حال حاضر
if you're playing a game like chess the
اگر در حال انجام یک بازی مانند شطرنج هستید
idea that you're going to search always
فکر کنید که همیشه می خواهید جستجو کنید
to the end of the game is kind of
تا پایان بازی نوعی است
unimaginable right like there's just so
غیرقابل تصور درست مثل اینکه وجود دارد
many situations where you just won't be
بسیاری از موقعیت‌ها که در آن شما نخواهید بود
able to use search in that case or the
قادر به استفاده از جستجو در آن مورد یا
cost would be
هزینه خواهد بود
um you know prohibitive
اوم میدونی ممنوعه
and this technique allowed us to
و این تکنیک به ما اجازه داد
leverage search and without having to
جستجوی اهرمی و بدون نیاز به
pay such a huge computational cost for
پرداخت چنین هزینه محاسباتی هنگفتی
it and be able to apply it more broadly
و بتوانید آن را به طور گسترده تر اعمال کنید
so to what degree did you use neural
پس تا چه حد از نورال استفاده کردید
nets for uh libratus and pluribus and
توری برای uh libratus و pluribus و
more generally what role do neural Nets
به طور کلی شبکه های عصبی چه نقشی دارند
have to play
باید بازی کنند
in um in super human level performance
در um در عملکرد سطح فوق العاده انسانی
in poker so we actually did not use
در پوکر، بنابراین ما در واقع استفاده نکردیم
neural Nets at all for libratus or
شبکه های عصبی اصلا برای لیبراتوس یا
pluribus and a lot of people found this
pluribus و افراد زیادی این را پیدا کردند
surprising back in 2017 I think they
من فکر می کنم آنها در سال 2017 شگفت انگیز هستند
found it surprising today
امروز آن را غافلگیر کننده یافت
um that we were able to do this without
اوم که ما بدون آن توانستیم این کار را انجام دهیم
using any neural Nets um
با استفاده از هر شبکه عصبی um
and I think the reason for that I mean I
و من فکر می کنم دلیل آن منظور من است
think neural Nets are
فکر می کنم شبکه های عصبی هستند
um incredibly powerful and the
امم فوق العاده قدرتمند و
techniques that are used today even for
تکنیک هایی که امروزه حتی برای
poker AIS do rely uh quite heavily on
پوکر AIS به شدت به آن متکی است
neural Nets
شبکه های عصبی
um but it wasn't the main challenge for
امم اما این چالش اصلی نبود
poker like I think what neural Nets are
پوکر مثل من فکر می کنم شبکه های عصبی چیست
really good for if you're in a situation
واقعا برای اگر در موقعیتی هستید خوب است
where finding features for a value
جایی که پیدا کردن ویژگی برای یک مقدار
function is really difficult then neural
عملکرد واقعا دشوار است پس از عصبی
Nets are really powerful and this was
نت ها واقعا قدرتمند هستند و این بود
the problem in go right like the problem
مشکل درست مثل مشکل پیش می رود
and go
و برو
was that or the final problem in go at
این بود یا مشکل نهایی در رفتن در
least was that nobody had a good way of
حداقل این بود که هیچ کس راه خوبی نداشت
looking at a board and figuring out who
به یک تابلو نگاه می کند و می فهمد چه کسی
was winning or describing
برنده بود یا توصیف می کرد
um through a simple algorithm who was
ام از طریق یک الگوریتم ساده که بود
winning or losing
برد یا باخت
and so there neural Nets were super
و بنابراین شبکه های عصبی فوق العاده بودند
helpful because you could just feed in a
مفید است زیرا شما فقط می توانید در یک تغذیه کنید
ton of different board positions into
تن از موقعیت های مختلف هیئت مدیره به
this neural net and it would be able to
این شبکه عصبی و قادر خواهد بود
predict then who was winning or losing
سپس پیش بینی کنید که چه کسی برنده یا بازنده است
but in poker the features weren't the
اما در پوکر ویژگی ها اینطور نبودند
challenge the the challenge was how do
چالش چالش این بود که چگونه
you design a scalable algorithm that
شما یک الگوریتم مقیاس پذیر طراحی می کنید که
would allow you to find this balance
به شما این امکان را می دهد که این تعادل را پیدا کنید
strategy that would understand that you
استراتژی که شما را درک کند
have to Bluff with the right probability
باید با احتمال مناسب بلوف کنید
so can that be somehow incorporated into
بنابراین می توان آن را به نحوی در آن گنجاند
the value function this
تابع ارزش این است
the complexity of polka that you've
پیچیدگی پولکا که شما دارید
described yeah so the way the value
توضیح داد بله بنابراین راه ارزش
functions work in like the latest and
توابع مانند آخرین و
greatest poker AIS they do use neural
بزرگترین AIS پوکر آنها از عصبی استفاده می کنند
nets for the value function the way it's
nets برای تابع مقدار به شکلی که هست
done is is very different from how it's
انجام شده بسیار متفاوت از نحوه انجام آن است
done in a game like chess or go because
انجام شده در یک بازی مانند شطرنج یا رفتن به دلیل
in poker you have to reason about
در پوکر شما باید در مورد آن استدلال کنید
beliefs and so the value of a state
اعتقادات و ارزش یک دولت
depends on the beliefs that players have
بستگی به اعتقادات بازیکنان دارد
about what the different cards are like
در مورد اینکه کارت های مختلف چگونه هستند
if you have pocket aces then whether
اگر آس های جیبی دارید پس آیا
that's a really really good hand or just
این یک دست واقعاً خوب است یا فقط
an okay hand depends on whether you know
یک دست خوب بستگی به این دارد که شما بدانید
I have pocket aces where like if you
من یک آس جیبی دارم که اگر شما دوست دارید
know that I have pocket aces then if I
بدانید که من یک آس جیبی دارم پس اگر من
bet you're going to fold immediately but
شرط ببندید که فوراً می روید اما
if you think that I have a really bad
اگر فکر می کنید که من واقعا بد است
hand then I could bet with pocket aces
آن وقت می توانستم با آس های جیبی شرط بندی کنم
and make a ton of money so
و پول زیادی به دست آورید
the value function in poker these days
تابع ارزش در پوکر این روزها
takes the beliefs as an input which is
باورها را به عنوان ورودی می گیرد که است
very different from like how how chess
بسیار متفاوت از مانند چگونه چگونه شطرنج
and go AIS work
و به کار AIS بروید
so as a person who appreciates the game
بنابراین به عنوان فردی که از بازی قدردانی می کند
uh
اوه
who do you think is the greatest poker
به نظر شما بهترین پوکر کیست؟
player of all time
بازیکن تمام دوران
that's a that's a tough question
این یک سوال سخت است
um Can an AI help answer that question
آیا یک هوش مصنوعی می تواند به این سوال کمک کند؟
can you can actually add analyze the
می توانید در واقع می توانید تجزیه و تحلیل را اضافه کنید
quality of play right so the AHS engines
کیفیت بازی به خوبی موتورهای AHS است
can
می توان
can give estimates of the quality of
می تواند برآوردهایی از کیفیت ارائه دهد
play right
درست بازی کن
um
ام
I wonder if there's a is there an ELO
من تعجب می کنم که آیا یک ELO وجود دارد
rating type of system for poker
نوع رتبه بندی سیستم برای پوکر
I suppose you could but there's just not
من فکر می کنم شما می توانید اما وجود ندارد
enough
کافی
you would have to play a lot of games
شما باید بازی های زیادی انجام دهید
right a very large number of games like
درست تعداد بسیار زیادی از بازی ها مانند
more than you would in chess the
بیشتر از آنچه در شطرنج انجام می دهید
deterministic game makes it easier to
بازی قطعی آن را آسان تر می کند
estimate yellow
زرد را تخمین بزن
I think I think it is much harder to
فکر می کنم خیلی سخت تر است
estimate something like ELO rating in
چیزی شبیه رتبه بندی ELO را در
poker I think it's doable the problem is
پوکر فکر می کنم قابل انجام است مشکل این است
that the game is very high variants so
که این بازی دارای نسخه های بسیار بالا است
you could play you could be profitable
شما می توانید بازی کنید، می توانید سودآور باشید
in poker for a year and you could
در پوکر برای یک سال و شما می توانید
actually be a bad player just because
در واقع بازیکن بدی باشید فقط به این دلیل
the variance is so high I mean you've
واریانس بسیار بالا است منظورم این است که شما دارید
got top professional poker players that
بهترین بازیکنان پوکر حرفه ای را دریافت کردم
would lose for a year just because
فقط به این دلیل که یک سال از دست می دهد
they're on a really bad
آنها در وضعیت واقعا بدی هستند
um bad streak so yeah so for ELO you
اوم خط بد پس بله برای ELO شما
have to have a nice clean way of saying
باید روش خوبی برای گفتن داشته باشیم
if player a played player B
اگر بازیکن یک بازیکن B باشد
and a B's B that says something that's a
و یک B که چیزی را می گوید که a است
signal in poker it's a very noisy signal
سیگنال در پوکر این یک سیگنال بسیار پر سر و صدا است
it's a very noisy signal now there is a
این یک سیگنال بسیار پر سر و صدا در حال حاضر وجود دارد
signal there and so you could do this
در آنجا سیگنال دهید و بنابراین می توانید این کار را انجام دهید
this calculation it would just be much
این محاسبه فقط زیاد خواهد بود
harder
سخت تر
um but the same way that AIS have now
امم اما همان راهی که AIS اکنون دارد
taken over chess and you know all the
شطرنج را تصاحب کرده است و شما همه چیز را می دانید
top professional chess players train
برترین شطرنج بازان حرفه ای تمرین می کنند
with with AIS the same is true for poker
با AIS همین امر برای پوکر صادق است
the game has become a very computational
بازی بسیار محاسباتی شده است
um people trained with AIS to try to
امم افرادی که با AIS آموزش دیده اند سعی کنند
find out where they're making mistakes
ببینید کجا اشتباه می کنند
try to learn from the AIS to improve
سعی کنید برای بهبود از AIS یاد بگیرید
their strategy so
استراتژی آنها بنابراین
now yeah so the game has been
حالا بله، بازی همینطور بوده است
revolutionized in the past five years by
انقلابی در پنج سال گذشته توسط
by the development of AI in this sport
با توسعه هوش مصنوعی در این ورزش
the skill with which you avoided the
مهارتی که با آن از آن اجتناب کردید
question of the greatest of all time was
سوال از بزرگترین تمام دوران بود
impressive so my feeling is that it's a
تاثیرگذار است بنابراین احساس من این است که یک
difficult it's a difficult question
دشوار است، یک سوال دشوار است
because just like in chess where you
زیرا درست مانند شطرنج که در آن شما
can't really compare Magnus Carlson
واقعا نمی توان مگنوس کارلسون را مقایسه کرد
today to Gary Kasparov
امروز به گری کاسپاروف
um because the game has evolved so much
اوم چون بازی بسیار تکامل یافته است
um the poker players today are so far
اوم، بازیکنان پوکر امروز تا اینجای کار هستند
beyond the the skills of like people
فراتر از مهارت افراد مشابه
that were playing even 10 or 20 years
که حتی 10 یا 20 سال بازی می کردند
ago
پیش
um so you look at the kinds of like
اوم پس شما به انواع لایک ها نگاه کنید
All-Stars that were on ESPN at like the
ستاره های ستاره ای که در ESPN در مانند
height of the poker boom
ارتفاع رونق پوکر
pretty much all those players are
تقریباً همه آن بازیکنان هستند
actually not that good at the game today
در واقع در بازی امروز چندان خوب نیست
at least at least the the strategy
حداقل استراتژی
aspect I mean there might be still be
جنبه منظورم این است که ممکن است هنوز وجود داشته باشد
good at like reading the player at the
خوب در خواندن پخش کننده در
other side of the table and trying to
طرف دیگر میز و تلاش می کند
figure out like are they bluffing or not
بفهمید که بلوف می زنند یا نه
but in terms of the actual like
اما از نظر شبیه واقعی
computational strategy of the game
استراتژی محاسباتی بازی
um a lot of them have really struggled
اوم خیلی از آنها واقعاً سختی کشیده اند
to keep up with that development now
برای همگام شدن با آن توسعه در حال حاضر
so for that reason I'll give an answer
بنابراین به همین دلیل من پاسخ خواهم داد
and I'm gonna say Daniel negranio who
و من می خواهم بگویم دنیل نگرانیو که
you actually had on the podcast recently
شما واقعاً اخیراً در پادکست داشتید
I saw was a great episode and I love
دیدم اپیزود فوق العاده ای بود و دوستش دارم
this so much and Phil's gonna hate this
این خیلی زیاد است و فیل از این متنفر خواهد بود
so much and I'm gonna give him I'm gonna
خیلی زیاد و من به او خواهم داد
give him credit because he is one of the
به او اعتبار بدهید زیرا او یکی از آنهاست
few like old school really strong
تعداد کمی از مدرسه قدیمی واقعا قوی هستند
players that have kept up with the
بازیکنانی که با
development of AI so he is trying to
توسعه AI بنابراین او در تلاش است
he's constantly studying the the game
او دائماً در حال مطالعه بازی است
theory optimal way of playing exactly
تئوری روش بهینه بازی دقیقا
yeah and I think a lot of a lot of the
بله و من فکر می کنم بسیاری از بسیاری از
old school poker players are just kind
بازیکنان پوکر قدیمی فقط مهربان هستند
of given up on that aspect and and I got
از آن جنبه منصرف شدم و گرفتم
to give them the ground you credit for
تا به آنها زمینه ای که برای آن اعتبار دارید بدهید
for keeping up with all the developments
برای همگام شدن با همه تحولات
that are happening in the sport yeah
اتفاقاتی که در ورزش می افتد بله
it's fascinating to watch it's
تماشای آن جذاب است
fascinating to watch where it's headed
تماشای اینکه به کجا می رود بسیار جذاب است
um yeah so there you go some love for
اوم بله، پس شما به عشق خود ادامه می دهید
Daniel
دانیال
quick pause bathroom break yeah let's do
مکث سریع استراحت حمام بله اجازه دهید انجام دهیم
it
آی تی
let's go from poker to diplomacy
بیایید از پوکر به دیپلماسی برویم
what is at a high level the game of
چه چیزی در سطح بالایی از بازی است
diplomacy
دیپلماسی
yeah so I talked a lot about two player
بله، بنابراین من در مورد دو بازیکن زیاد صحبت کردم
zero some games and what's interesting
صفر چند بازی و چه جالب
about diplomacy is that it's very
در مورد دیپلماسی این است که بسیار است
different from these like adversarial uh
متفاوت از اینها مثل دشمن
games like chess go poker even Starcraft
بازی هایی مانند شطرنج، پوکر حتی استارکرافت
and DOTA diplomacy has a much bigger
و دیپلماسی DOTA بسیار بزرگتر است
Cooperative element to it it's a seven
عنصر تعاونی به آن هفت است
player game it was actually created in
بازی بازیکن که در واقع در آن ساخته شده است
the 50s
دهه 50
um and it takes place
اوم و این اتفاق می افتد
uh before World War one it's like a map
قبل از جنگ جهانی اول مثل یک نقشه است
of Europe with seven Great Powers
اروپا با هفت قدرت بزرگ
um and they're all trying to form
اوم و همه آنها در حال تلاش برای شکل گیری هستند
alliances with each other there's a lot
اتحاد با یکدیگر زیاد است
of negotiation going on
از مذاکره در جریان است
um and so the whole focus of the game is
اوم و بنابراین تمام تمرکز بازی است
on
بر
forming alliances with the other players
ایجاد اتحاد با سایر بازیکنان
to take on the other players England
برای مقابله با دیگر بازیکنان انگلیس
Germany Russia turkey Austria Hungary
آلمان روسیه بوقلمون اتریش مجارستان
Italy and France that's right yeah
ایتالیا و فرانسه درست است بله
so the way the game works is
بنابراین روش کار بازی است
on each turn you spend about you know
در هر نوبتی که در مورد شما خرج می کنید می دانید
five to fifteen minutes talking to the
پنج تا پانزده دقیقه صحبت کردن با
other players in privates and you make
بازیکنان دیگر در خصوصی و شما را
all sorts of deals with them you say
شما می گویید انواع معامله با آنها
like hey let's work together
مثل هی بیا با هم کار کنیم
um you know let's team up against this
اوم شما می دانید بیایید در مقابل این تیم متحد شویم
other player because the only way that
بازیکن دیگر زیرا تنها راه آن است
you can make progress is by working with
با کار کردن می توانید پیشرفت کنید
somebody else against the others
شخص دیگری در برابر دیگران
um and then after that negotiation
اوم و بعد از آن مذاکره
period is done all the players
دوره تمام بازیکنان انجام می شود
simultaneously submit their moves and
به طور همزمان حرکات خود را ارسال می کنند و
they're all executed at the same time
همه آنها در یک زمان اعدام می شوند
and so you can tell people like hey I'm
و بنابراین می توانید به افرادی مانند هی من بگویید
going to support you this turn
این نوبت از شما حمایت خواهد کرد
um but then you don't follow through
امم اما بعدش دنبالش نمی کنی
with it and they're only going to figure
با آن و آنها فقط می خواهند بفهمند
that out once they see the moves being
زمانی که آنها حرکت را مشاهده کنند
read off how much of it is natural
بخوانید که چقدر از آن طبیعی است
language like written actual text how
زبان مانند نوشتار متن واقعی چگونه
much is like uh you're actually saying
خیلی شبیه اوه که شما واقعاً می گویید
phrases that are structured so there's
عباراتی که ساختار آنها وجود دارد
different ways to play the game you know
روش های مختلف برای انجام بازی که می شناسید
you can play it in person and in that
شما می توانید آن را به صورت حضوری و در آن بازی کنید
case it's all natural language freeform
در صورتی که همه اینها به صورت آزاد زبان طبیعی است
communication there's no constraints on
ارتباط هیچ محدودیتی وجود ندارد
the kinds of deals that you can make the
انواع معاملاتی که می توانید انجام دهید
kinds of things that you can discuss
انواع چیزهایی که می توانید در مورد آنها بحث کنید
um it can also play it online so you can
اوم می تواند آن را به صورت آنلاین نیز بازی کند تا شما بتوانید
you know send along emails back and
شما می دانید ارسال همراه ایمیل به عقب و
forth you can play it like live online
چهارم شما می توانید آن را مانند زنده آنلاین بازی کنید
or over voice chat but the the focus the
یا از طریق چت صوتی اما تمرکز بر
important thing to understand is that
نکته مهم درک این است که
this is unstructured communication you
این یک ارتباط بدون ساختار با شما است
can say whatever you want
می توانید هر چه می خواهید بگویید
um you can make any sorts of deals that
اوم شما می توانید هر نوع معامله ای را انجام دهید
you want and everything is done
شما می خواهید و همه چیز انجام می شود
privately so it's not like you're all
به طور خصوصی، بنابراین اینطور نیست که همه شما هستید
around the board together having a
در اطراف هیئت مدیره با هم داشتن یک
conversation you're grabbing somebody
مکالمه شما در حال چنگ زدن به کسی
going off into a corner and conspiring
به گوشه ای می رود و توطئه می کند
behind everybody else's back about what
پشت سر بقیه در مورد چی
you're planning and uh there's no limit
شما در حال برنامه ریزی هستید و محدودیتی وجود ندارد
in theory to the conversation you can
در تئوری به مکالمه شما می توانید
have directly with one person that's
به طور مستقیم با یک نفر که است
right you can make all sorts of you can
درست است شما می توانید همه نوع از شما می توانید
talk about anything you could say like
در مورد هر چیزی که می توانید بگویید مانند صحبت کنید
hey let's have a long-term alliance
هی بیایید یک اتحاد بلندمدت داشته باشیم
against this guy you can say like hey
در برابر این مرد می توانید مانند هی بگویید
can you support me this turn and in
می توانید از من در این نوبت حمایت کنید
return I'll do this other thing for you
برگرد من این کار دیگه رو برات انجام میدم
next turn or um you know yeah just you
نوبت بعدی یا اوم شما می دانید بله فقط شما
can talk about like what you talked
می تواند مانند آنچه شما صحبت کردید صحبت کنید
about with somebody else and gossip
در مورد با شخص دیگری و شایعات
about like what they're planning
در مورد چیزی که آنها در حال برنامه ریزی هستند
um the way that I would describe the
امم به روشی که من آن را توصیف می کنم
game is that it's kind of like a mix
بازی این است که به نوعی شبیه یک ترکیب است
between risk poker and the TV show
بین پوکر ریسک و نمایش تلویزیونی
Survivor there's like this big element
Survivor وجود دارد مانند این عنصر بزرگ
of like trying to
مثل تلاش برای
um yeah there's a big social element and
اوم بله یک عنصر اجتماعی بزرگ وجود دارد و
the best way that I would describe the
بهترین راهی که من می توانم آن را توصیف کنم
game is that it's really a game about
بازی این است که واقعاً یک بازی در مورد آن است
people rather than the pieces
مردم به جای قطعات
so risk because it is a map it's kind of
بنابراین ریسک کنید زیرا این یک نقشه است
war game like
بازی جنگی مانند
uh poker because there's a game theory
اوه پوکر چون یک تئوری بازی وجود دارد
component that's very kind of strategic
جزء که بسیار نوع استراتژیک است
so you could convert it into an
بنابراین شما می توانید آن را به یک تبدیل کنید
artificial intelligence problem and then
مشکل هوش مصنوعی و سپس
survive it because of the social
زنده ماندن آن به دلیل اجتماعی
component that's a strong social
جزء که یک اجتماعی قوی است
component I saw that somebody said
جزء من دیدم که کسی گفت
online that the internet version of the
آنلاین که نسخه اینترنتی از
game has this quality of that is easier
بازی این کیفیت را دارد که راحت تر است
to almost to do like role playing
تا تقریباً مانند ایفای نقش
as opposed to being yourself you can
بر خلاف اینکه خودت باشی، میتونی
actually like be the like really imagine
در واقع مانند باشد مانند واقعا تصور کنید
yourself as the leader of France or
خودتان به عنوان رهبر فرانسه یا
Russia and so on like really pretend to
روسیه و غیره واقعاً تظاهر می کنند
be that person it's actually fun to
آن شخص باشد که واقعاً برایش سرگرم کننده است
really lean into being that that leader
واقعاً به آن رهبر تمایل دارم
yeah so some some players do go this
بله، بنابراین برخی از بازیکنان این کار را انجام می دهند
route where they just like kind of view
مسیری که آن‌ها فقط از نوع منظره‌ای خوششان می‌آید
it as a strategy game but also a
آن را به عنوان یک بازی استراتژی و همچنین یک
role-playing game where they can like
بازی نقش آفرینی که در آن می توانند دوست داشته باشند
act out like what would I be like if I
طوری رفتار کن که اگر من بودم چه جوری بودم
was you know a leader of France in 1900
آیا شما یکی از رهبران فرانسه در سال 1900 را می شناختید؟
a forfeit right away no I'm just kidding
فوراً نه من شوخی می کنم
um
ام
and they sometimes use like the
و آنها گاهی اوقات مانند استفاده می کنند
old-timey language to like
زبان قدیمی به دوست داشتن
um or how they imagine the elites would
اوم یا چگونه تصور می کنند نخبگان این کار را می کنند
talk at that time anyway so the what are
صحبت در آن زمان به هر حال پس چه هستند
the different turns of the game like
نوبت های مختلف بازی مانند
what are the rounds yeah so on on every
چه دور آره به همین ترتیب در هر
turn you got like a bunch of different
به نوبه خود شما مانند یک دسته از متفاوت است
units that you start out with so you
واحدهایی که با آنها شروع می کنید بنابراین شما
start out um controlling like just a few
شروع کن امثال چند نفر با کنترل
units and the object of the game is to
واحدها و هدف بازی این است که
gain control of a majority of the map if
کنترل اکثر نقشه را بدست آورید اگر
you able if you're able to do that then
شما می توانید اگر شما قادر به انجام آن پس از آن
you've won the game but like I said the
تو بازی را بردی اما همانطور که گفتم
only way that you're able to do that is
تنها راهی که شما قادر به انجام آن هستید این است
by working with other players so on
با کار با سایر بازیکنان و غیره
every turn you can issue a move order so
هر نوبت شما می توانید دستور حرکت را صادر کنید
for each of your units you can move them
برای هر یک از واحدهای خود می توانید آنها را جابجا کنید
to an adjacent territory
به یک قلمرو مجاور
or you can keep them where they are or
یا می توانید آنها را در جایی که هستند نگه دارید یا
you can support a move or a hold of a
شما می توانید یک حرکت یا نگه داشتن a را پشتیبانی کنید
different units so what are the
واحدهای مختلف پس چه هستند
territories how how is the map divided
مناطق چگونه نقشه تقسیم می شود
up it's kind of like Risk where the the
تا به نوعی مانند ریسک است که در آن
map is divided up into like 50 different
نقشه به 50 نقشه مختلف تقسیم شده است
territories
قلمروها
um now you can enter a territory if
اوم اکنون می توانید وارد یک منطقه شوید اگر
you're moving into that territory with
شما در حال حرکت به آن قلمرو با
more supports than the person that's in
پشتیبانی بیشتر از شخصی که در آن حضور دارد
there or the person that's trying to
وجود دارد یا شخصی که در تلاش است
move in there so if you're moving in and
به آنجا بروید، بنابراین اگر در حال حرکت هستید و
there's somebody already there
کسی از قبل آنجاست
um then if neither of you have support
اوم پس اگر هیچ کدام از شما پشتیبانی ندارید
it's a one versus one and you'll bounce
این یک در مقابل یک است و شما جهش خواهید کرد
back another if you'll make progress if
اگر پیشرفت کردید، دیگری را پس بگیرید
you have a unit that's supporting that
شما واحدی دارید که از آن پشتیبانی می کند
move into the territory then it's a two
حرکت به قلمرو و سپس آن را به دو
versus one and you'll kick them out and
در مقابل یک و شما آنها را بیرون خواهید انداخت و
they'll have to retreat somewhere what
آنها باید در جایی عقب نشینی کنند
does support mean support is like it's
آیا پشتیبانی به این معنی است که پشتیبانی مانند آن است
it's an action that you can issue in the
این اقدامی است که می توانید در آن صادر کنید
game so you can say this unit you write
بازی تا بتوانید بگویید این واحدی که می نویسید
down this unit is supporting this other
پایین این واحد از این واحد پشتیبانی می کند
unit into this territory are these units
واحد به این قلمرو این واحدها هستند
from opposing forces they could be they
از نیروهای مخالف می توانند آنها باشند
could be and this is this is where the
می تواند باشد و اینجاست که
interesting aspect of the game comes in
جنبه جالب بازی وارد می شود
because you can support your own units
زیرا شما می توانید واحدهای خود را پشتیبانی کنید
into territory but you can also support
به قلمرو اما شما همچنین می توانید حمایت کنید
other people's units into territories
واحدهای افراد دیگر در قلمروها
and so that's what the negotiations
و بنابراین این چیزی است که مذاکرات
really revolve around but you don't have
واقعا حول محور می چرخید اما ندارید
to do the thing you say you're going to
برای انجام کاری که می گویید
do and this yeah and so you can say I'm
انجام دهید و این بله و بنابراین می توانید بگویید من هستم
going to support you but then backstab
از شما حمایت می‌کنم، اما پس از آن به پشت خنجر می‌زنم
the person yeah that's absolutely right
شخص بله کاملاً درست است
and that tension is core to the game the
و این تنش هسته اصلی بازی است
attention is absolutely core to the game
توجه کاملاً هسته اصلی بازی است
the the fact that you can make all sorts
این واقعیت است که شما می توانید همه نوع
of promises but you have to reason about
از قول ها، اما شما باید در مورد آن استدلال کنید
the fact that like hey they might not
این واقعیت که مانند هی آنها ممکن است نباشند
trust you if you say you're going to do
اگر می گویید انجام می دهید به شما اعتماد کنید
something or they might be lying to you
چیزی یا ممکن است به شما دروغ بگویند
when they say they're going to support
وقتی می گویند حمایت می کنند
you
شما
so maybe just just to jump back what's
بنابراین شاید فقط برای پرش به عقب آنچه هست
what's the history of the game in
تاریخچه بازی در چیست
general is it true that Henry Kissinger
کلی درست است که هنری کیسینجر
loved the game and JFK and all those
عاشق بازی و JFK و همه آن‌ها بودم
I've heard like a bunch of different
من یک سری چیزهای مختلف شنیده ام
people that or is that just one of those
افرادی که فقط یکی از آنها هستند یا هستند
things that the cool kids say they do
کارهایی که بچه های باحال می گویند انجام می دهند
but they don't actually play so the game
اما آنها در واقع این بازی را انجام نمی دهند
was created in the 50s yeah
در دهه 50 ایجاد شد بله
um and from what I understand it was um
اوم و از آنچه من فهمیدم اوم بود
JFK's it was played in like the JFK
در JFK مانند JFK پخش شد
White House Henry Kissinger's favorite
مورد علاقه هنری کیسینجر کاخ سفید
game I don't know if it's true but um
بازی نمی دانم درست است یا نه اما اوم
that's definitely what I've heard it's
این قطعاً همان چیزی است که من شنیده ام
interesting that they went with World
جالبه که با World رفتند
War One
جنگ اول
when it was created after World War II
زمانی که پس از جنگ جهانی دوم ایجاد شد
so the story that I've heard for the
بنابراین داستانی که من برای آن شنیده ام
creation of the game is it was created
ایجاد بازی این است که ساخته شده است
by
توسط
um somebody that had looked at the
امم کسی که نگاه کرده بود
history of the 20th century and they saw
تاریخ قرن بیستم و دیدند
World War one as a failure of diplomacy
جنگ جهانی اول به عنوان شکست دیپلماسی
so sure you know they saw the fact that
بنابراین مطمئن هستید که آنها این واقعیت را دیدند
this war broke out as like the the
این جنگ مانند جنگ آغاز شد
diplomats of all these countries like
دیپلمات های همه این کشورها دوست دارند
really failed to prevent a war and he
واقعاً نتوانست از جنگ جلوگیری کند و او
wanted to create a game that would
می خواستم یک بازی بسازم که بتواند
basically teach people about diplomacy
اصولاً به مردم در مورد دیپلماسی آموزش می دهد
um and it's really fascinating that like
اوم و این واقعاً جذاب است
in his ideal version of the game of
در نسخه ایده آل خود از بازی
diplomacy nobody actually wins the game
دیپلماسی هیچ کس واقعا برنده بازی نیست
because the whole point is that if
زیرا تمام نکته این است که اگر
somebody is about to win then the other
یکی در شرف برنده شدن است سپس دیگری
players should be able to work together
بازیکنان باید بتوانند با هم کار کنند
to stop that person from winning and so
برای جلوگیری از برنده شدن آن شخص و غیره
the ideal version of the game is just
نسخه ایده آل بازی فقط است
one where nobody actually wins and you
جایی که هیچ کس واقعا برنده نمی شود و شما
know it kind of has a nice like
بدانید که به نوعی لایک خوبی دارد
wholesome take-home message then that
پیام سالم را به خانه پس که
you know war war is ultimately futile
شما می دانید که جنگ در نهایت بیهوده است
and uh
و اوه
and that optimal
و آن بهینه
that feudal optimal could be achieved
می توان به آن بهینه فئودالی دست یافت
through great diplomacy yeah so uh is
از طریق دیپلماسی عالی بله همینطور است
there some asymmetry in in terms of
برخی از عدم تقارن در شرایط وجود دارد
which is more powerful Russia versus
که در مقابل روسیه قدرتمندتر است
Germany versus
آلمان در مقابل
France and so on so I think the general
فرانسه و غیره بنابراین من فکر می کنم ژنرال
consensus is that France is the
اجماع بر این است که فرانسه است
strongest power in the game but the
قوی ترین قدرت در بازی اما
beautiful thing about diplomacy is that
نکته زیبا در مورد دیپلماسی این است که
it's it's self-balancing right so it's
این خود تعادلی درست است پس همینطور است
the fact that France has an inherent
این واقعیت که فرانسه ذاتی دارد
Advantage from the beginning means that
مزیت از ابتدا به این معنی است
the other players are less likely to
سایر بازیکنان احتمال کمتری دارند
work with it I saw that Russia has four
باهاش ​​کار کن دیدم روسیه چهارتا داره
units or four of something that the
واحد یا چهار از چیزی که
others have three of something that's
دیگران سه مورد از چیزی که هستند
true yeah so Russia starts off with four
درست است بله، بنابراین روسیه با چهار شروع می کند
units while all the other players start
واحدها در حالی که سایر بازیکنان شروع می کنند
with three but Russia is also in a much
با سه اما روسیه نیز در بسیاری از
more vulnerable position because they
موقعیت آسیب پذیرتر است زیرا آنها
have to like
باید دوست داشته باشند
um they have a lot more neighbors as
اوم آنها همسایه های بسیار بیشتری دارند
well got it larger territory more uh
خوب آن را قلمرو بزرگتر بیشتر آه
yeah right more border to defend okay uh
بله درست است مرزهای بیشتری برای دفاع کردن خوب آه
what else is what else is important to
چه چیز دیگری برای چه چیز دیگری مهم است
know about the rules so there how many
در مورد قوانین بدانید تا چند
rounds are there like is this iterative
دور وجود دارد مانند این تکراری است
game is there is it is it finite you
بازی وجود دارد آن است که شما محدود است
just keep going indefinitely usually the
فقط به طور نامحدود ادامه دهید معمولا
game lasts uh I would say about
بازی طول می کشد اوه من می گویم در مورد
15 or 20 turns
15 یا 20 دور
um there's in theory No Limit it could
اوم در تئوری هیچ محدودیتی وجود ندارد
last longer but at some point I mean if
بیشتر طول می کشد اما در برخی موارد منظورم این است که اگر
you're playing a house game with friends
شما در حال انجام یک بازی خانگی با دوستان هستید
at some point you just get tired and you
در یک نقطه شما فقط خسته می شوید و شما
all agree like okay we're gonna end the
همه موافق هستند که خوب ما به پایان می رسانیم
game here and call it a draw
اینجا بازی کنید و آن را مساوی کنید
um if you're playing online there's
اوم اگر آنلاین بازی می کنید وجود دارد
usually like set limits on when the game
معمولاً مانند تعیین محدودیت در هنگام بازی
will actually end and what's the end
در واقع به پایان خواهد رسید و پایان چیست
what's the termination condition like
شرایط فسخ چگونه است
this this one country have to conquer
این یک کشور باید فتح شود
everything else so if somebody is able
همه چیز دیگر بنابراین اگر کسی قادر است
to actually gain control of a majority
برای به دست آوردن کنترل اکثریت
of the map then then they've won the
از نقشه و سپس آنها برنده شده اند
game and that is a solo Victory as it's
بازی و این یک پیروزی انفرادی است
called now that pretty rarely happens
اکنون تماس گرفت که به ندرت اتفاق می افتد
especially with strong players because
به خصوص با بازیکنان قوی چون
like I said the game is designed to
همانطور که گفتم بازی برای این طراحی شده است
incentivize the other players to put a
سایر بازیکنان را تشویق کنید که a
stop to that and all work together to
به آن بسنده کنید و همه با هم کار کنند
stop the superpower
جلوی ابرقدرت را بگیرید
um usually what ends up happening is
اوم معمولاً چیزی که در نهایت اتفاق می افتد این است
that you know all the players agree to a
که می دانید همه بازیکنان با الف موافق هستند
draw and then the the score the the win
تساوی و سپس امتیاز برد
is divided among the remaining players
بین بازیکنان باقی مانده تقسیم می شود
um there's a lot of different scoring
امم، امتیازهای متفاوتی وجود دارد
systems the one that we used in our
سیستمی که ما در خود استفاده کردیم
research
پژوهش
um basically
اوم اساسا
um gives a score relative to how much
ام نسبت به چند نمره می دهد
control you have of the map so the more
نقشه را کنترل کنید تا بیشتر
that you control the higher you score
که هر چه امتیاز بیشتری کسب کنید کنترل کنید
what's the history of using this game as
سابقه استفاده از این بازی چگونه است
a benchmark for AI research do people
معیاری برای تحقیقات هوش مصنوعی که مردم انجام می دهند
use it yeah so people have been working
از آن استفاده کنید بله، بنابراین مردم کار کرده اند
on AI for diplomacy since about the 80s
در مورد هوش مصنوعی برای دیپلماسی از حدود دهه 80
um there was some really exciting
اوم واقعاً هیجان انگیز بود
research back then but the approach that
تحقیق در آن زمان اما رویکردی که
was taken was very different from what
گرفته شد بسیار متفاوت از آنچه بود
we see today I mean the research in the
ما امروز می بینیم منظور من از تحقیقات در
80s was a very rule-based approach kind
دهه 80 یک نوع رویکرد بسیار مبتنی بر قانون بود
of kind of a heuristic approach it was
نوعی رویکرد اکتشافی بود
very in line with the kind of research
بسیار مطابق با نوع تحقیق
that was being done in the 80s you know
می دانید که در دهه 80 انجام می شد
basically trying to encode human
اساسا تلاش برای رمزگذاری انسان
knowledge into the strategy of the AI
دانش در مورد استراتژی هوش مصنوعی
sure
مطمئن
um and you know it's understandable I
اوم و شما می دانید که قابل درک است
mean the game is so incredibly different
یعنی بازی بسیار متفاوت است
and so so much more complicated than the
و بسیار پیچیده تر از
kinds of games that people were working
انواع بازی هایی که مردم کار می کردند
on like chess and go uh and poker that
مثل شطرنج و پوکر
it was honestly even hard to like start
راستش دوست داشتن شروع هم سخت بود
getting making any progress in in
هر گونه پیشرفتی در
diplomacy can you just formulate what is
دیپلماسی می توانید فقط آنچه هست را فرموله کنید
the problem from an AI perspective and
مشکل از دیدگاه هوش مصنوعی و
why is it hard why is it a challenging
چرا سخت است چرا چالش برانگیز است
game to solve so there's a lot of
بازی برای حل به طوری که بسیاری از وجود دارد
aspects in diplomacy that make it a huge
جنبه هایی در دیپلماسی که آن را بسیار بزرگ می کند
challenge first of all you have the
چالش اول از همه شما باید
natural language components and I think
مولفه های زبان طبیعی و من فکر می کنم
this really is what makes it are really
این واقعاً چیزی است که باعث می شود واقعاً باشد
the most difficult
سخت ترین
game among like the major benchmarks the
بازی در میان مانند معیارهای اصلی
fact that you have to it's not about
این واقعیت است که شما باید آن را در مورد نیست
moving pieces on the board
تکه های متحرک روی تخته
your action space is basically all the
فضای عمل شما اساساً همه چیز است
different sentences that you could
جملات مختلفی که می توانستید
communicate to somebody else in this
در این مورد با شخص دیگری ارتباط برقرار کنید
game and um is there can we just like
بازی و اوم وجود دارد که ما فقط دوست داریم
Linger on that so
درنگ کنید تا
is part of it like the ambiguity in the
بخشی از آن مانند ابهام در
language
زبان
if it was like very strict
اگر خیلی سخت بود
if you narrowed the set of possible
اگر مجموعه ممکن را محدود کردید
sentences you could do it would that
جملاتی که شما می توانید آن را انجام دهید
simplify the game significantly the the
بازی را به طور قابل توجهی ساده کنید
real
واقعی
difficulty is the breadth of things that
دشواری وسعت چیزهایی است که
you can talk about
می توانید در مورد صحبت کنید
um you can have natural language and
اوم شما می توانید زبان طبیعی داشته باشید و
other games and like Sellers of Catan
بازی های دیگر و مانند Sellers of Catan
for example like you could have a
به عنوان مثال مانند شما می توانید یک
natural language Settlers of Catan AI
زبان طبیعی مهاجران Catan AI
but the things that you're going to talk
اما چیزهایی که شما قرار است صحبت کنید
about are basically like am I trading
درباره اساساً مانند من معامله می کنم
you two sheep for a wood or three sheep
شما دو گوسفند برای یک چوب یا سه گوسفند
for a wood
برای یک چوب
um whereas in a game like diplomacy the
اوم در حالی که در بازی مانند دیپلماسی
breadth of conversations that you're
وسعت مکالماتی که شما هستید
going to have are like you know am I
مثل اینکه میدونی من هستم
going to support you are you going to
قصد حمایت از شما را دارید
support me in return which units are
در ازای این که کدام واحد هستند، از من حمایت کنید
going to do what uh what did this other
قراره چیکار کنه این دیگه چیکار کرد
person say promise you uh they're lying
یک نفر به شما قول می دهد که او دروغ می گوید
because they told this other person that
چون به این شخص دیگر گفته اند
they're going to do this instead
آنها به جای آن این کار را انجام می دهند
um if you help me out this turn then in
اوم اگر به من کمک می کنید این کار را انجام دهم پس وارد شوید
the future I'll do these things that
در آینده این کارها را انجام خواهم داد که
will help you out
به شما کمک خواهد کرد
um the the depth and breadth of these
امم به عمق و وسعت اینها
conversations is is really complicated
مکالمات واقعا پیچیده است
and it's all being done in natural
و همه اینها به صورت طبیعی انجام می شود
language
زبان
um now you could approach it and we
اوم حالا شما می توانید به آن نزدیک شوید و ما
actually consider doing this like you
در واقع به انجام این کار مانند شما فکر کنید
you know having a simplified language to
شما می دانید که یک زبان ساده شده دارید
make this complexity uh smaller But
این پیچیدگی را کوچکتر کن اما
ultimately we thought the most impactful
در نهایت ما فکر کردیم که بیشترین تاثیر را دارد
way of doing this research would be to
روش انجام این تحقیق این خواهد بود که
address the natural language component
به جزء زبان طبیعی بپردازید
head-on and just try to go for the full
سر به سر و فقط سعی کنید تمام کارها را انجام دهید
game up front
بازی جلو
just looking at sample games and what
فقط به بازی های نمونه و چه نگاه می کنم
the conversations look like greetings
مکالمات شبیه احوالپرسی است
England this should prove to be a fun
انگلستان این باید ثابت شود که سرگرم کننده است
game since all the private press is
بازی از آنجایی که همه مطبوعات خصوصی است
going to be made public at the end
در پایان به اطلاع عموم خواهد رسید
at the least it will be interesting to
حداقل جالب خواهد بود
see if the Press changes because of that
ببینید آیا مطبوعات به خاطر آن تغییر می کند یا خیر
anyway good okay so there's like uh yeah
به هر حال خوب باشه پس مثل آه آره
that's just kind of like the generic
این فقط یک جورهایی مانند عمومی است
readings at the beginning of the game I
خواندن در ابتدای بازی I
think that the meat comes a little bit
فکر کنید که گوشت کمی می آید
later when you're starting to talk about
بعداً وقتی شروع به صحبت کردید
like specific strategy and stuff
مانند استراتژی خاص و چیزهای دیگر
I agree there are a lot of advantages to
موافقم که مزایای زیادی دارد
the two of us keeping in touch in our
ما دو نفر در حال حفظ در تماس هستیم
Nations makes strong natural allies in
ملت ها متحدان طبیعی قوی در خود ایجاد می کنند
the middle game so that kind of stuff uh
بازی وسط پس از این چیزها اوه
making friends making enemies yeah or
دوست یابی دشمن سازی آره یا
like if you look at the next line so the
اگر به خط بعدی نگاه کنید لایک کنید
person's saying like I've heard uh bits
شخص دارد می گوید که انگار من چیزهایی شنیده ام
about a Lepanto and an octopus opening
در مورد دهانه لپانتو و اختاپوس
and basically telling Austria like hey
و اساساً به اتریش مثل هی گفتن
just a heads up you know I've heard
فقط یک سر بالا شما می دانید که من شنیده ام
these whispers about like what might be
این زمزمه ها در مورد چیزی که ممکن است باشد
going on behind your back yeah but so
پشت سرت میگذره آره ولی همینطوره
there's all kinds of complexities in
انواع پیچیدگی ها وجود دارد
that
که
in the in the language of that right
به زبان آن حق
like to interpret what that what the
دوست دارم تفسیر کنم که چه چیزی
heck that means it's hard for us humans
این بدان معناست که برای ما انسان ها سخت است
but for yeah it's even harder because
اما برای بله حتی سخت تر است زیرا
you have to understand like at every
باید مثل همه چیز بفهمی
level the the semantics of that right I
سطح معنایی آن حق I
mean there's there's a complexity and
یعنی یک پیچیدگی وجود دارد و
understanding when somebody is saying
درک زمانی که کسی می گوید
this to me what does that mean and then
این برای من چه معنایی دارد و بعد
there's also the complexity of like
پیچیدگی لایک نیز وجود دارد
should I be telling this person this
آیا باید این را به این شخص بگویم
like I've overheard these these Whispers
انگار این زمزمه ها را شنیده ام
like hey you might be getting attacked
مثلا هی ممکنه مورد حمله قرار بگیری
by by this other power Okay so
توسط این قدرت دیگر خوب است
what how we're supposed to think about
چگونه باید در مورد چه فکر کنیم
okay so that's the natural language how
خوب پس این زبان طبیعی است
do you even begin trying to solve this
آیا شما حتی شروع به تلاش برای حل این می کنید؟
game it seems like this seems like the
بازی به نظر می رسد این به نظر می رسد
touring test on steroids yeah and I mean
تست تور بر روی استروئیدها بله و منظورم این است
there's there's the natural language
آنجا زبان طبیعی وجود دارد
aspect and then even besides the natural
جنبه و سپس حتی در کنار طبیعی
language aspect you also have the The
جنبه زبان شما همچنین The
Cooperative elements of the game and I
عناصر تعاونی بازی و من
think this is actually
فکر کنید این در واقع است
um something that I find really
اوم چیزی که من واقعا پیدا کردم
interesting if you look at all the
جالب است اگر به همه موارد نگاه کنید
previous game AI uh breakthroughs
بازی قبلی هوش مصنوعی uh پیشرفت
they've all happened in these purely
همه آنها صرفاً در این موارد اتفاق افتاده اند
adversarial games where you don't
بازی های خصمانه که شما این کار را نمی کنید
actually need to understand how humans
در واقع نیاز به درک چگونگی انسان
play the game it's all just AI versus AI
بازی را انجام دهید همه فقط هوش مصنوعی در مقابل هوش مصنوعی است
right like you look at uh Checkers chess
درست مثل اینکه به شطرنج چکرز نگاه می کنید
go poker Starcraft Dota 2 like in some
برو پوکر Starcraft Dota 2 مانند برخی از
of those cases they leveraged human data
از این موارد آنها از داده های انسانی استفاده کردند
but they never needed to they were
اما آنها هرگز به آنها نیاز نداشتند
always just trying to have a scalable
همیشه فقط سعی می کنم یک مقیاس پذیر داشته باشم
algorithm that then they could throw a
الگوریتمی که پس از آن آنها می توانند یک را پرتاب کنند
lot of computational resources out a lot
منابع محاسباتی زیادی وجود دارد
of memory at and then eventually it
حافظه در و سپس در نهایت آن
would converge to an approximation of a
به تقریبی از a همگرا می شود
Nash equilibrium this
نش این را متعادل می کند
perfect strategy that in the two player
استراتژی عالی که در دو بازیکن
zero some game guarantees that they're
صفر برخی از بازی ها تضمین می کند که آنها هستند
going to be able to not lose to any
قادر به باختن به هیچ کدام
opponent so you can't leverage self-play
حریف، بنابراین شما نمی توانید از خودبازی استفاده کنید
to solve this game you you can leverage
برای حل این بازی می توانید از اهرم استفاده کنید
self-play but it's no longer sufficient
خودبازی اما دیگر کافی نیست
to beat humans so how do you integrate
برای ضرب و شتم انسان ها، پس چگونه ادغام می کنید
the human into the loop of this so what
انسان به حلقه این پس چه
you have to do is incorporate human data
شما باید انجام دهید این است که داده های انسانی را ترکیب کنید
and to kind of give you some intuition
و به نوعی به شما شهودی بدهد
for why this is the case like imagine
چرا این مورد مانند تصور است
you're playing a negotiation game like
شما در حال انجام یک بازی مذاکره هستید
like diplomacy
مثل دیپلماسی
um but you're training completely from
امم اما شما به طور کامل در حال تمرین هستید
scratch
خراش
without any human data the AI is not
بدون هیچ داده انسانی، هوش مصنوعی نیست
going to suddenly like figure out how to
به طور ناگهانی دوست دارم بفهمم چگونه
communicate in English it's going to
برقراری ارتباط به زبان انگلیسی it's going to
figure out some weird robot language
زبان ربات عجیب و غریب را کشف کنید
that only it will understand yeah and
که فقط آن را خواهد فهمید بله و
then when you stick that in a game with
سپس وقتی آن را در یک بازی با
six other humans they're gonna think
شش انسان دیگر که قرار است فکر کنند
this person's talking gibberish and
این شخص چرت و پرت صحبت می کند و
they're just going to Ally with each
آنها فقط با هر یک از آنها متحد می شوند
other and team up against the bot
دیگر و در مقابل ربات متحد شوید
or not even team up against the ball but
یا حتی در مقابل توپ هم تیمی نکنیم اما
just not work with the bot and so in
فقط با ربات کار نکنید و غیره
order to be able to play this game with
تا بتوانید این بازی را با آن انجام دهید
humans it has to understand the human
انسان باید انسان را درک کند
way of playing the game not this machine
روش بازی این دستگاه نیست
way of playing the game yeah yeah that's
روش بازی بله بله همینطور است
fascinating so right the the there's a
بسیار جذاب است
nuanced thing to understand because the
چیز ظریف برای درک زیرا
a chess playing program doesn't need to
یک برنامه بازی شطرنج نیازی به این ندارد
play like a human to beat a human
مثل انسان بازی کن تا انسان را بزنی
exactly but here you have to play like a
دقیقاً اما در اینجا شما باید مانند یک بازی کنید
human in order to beat them or at least
انسان به منظور ضرب و شتم آنها یا حداقل
you have to understand how humans play
شما باید بفهمید که انسان ها چگونه بازی می کنند
the game so that you can understand how
بازی تا بتوانید بفهمید که چگونه
to work with them if they have certain
اگر مطمئن هستند با آنها کار کنیم
expectations about what does it mean to
انتظارات در مورد اینکه به چه معناست
be a good Ally what does it mean to have
یک متحد خوب بودن یعنی چه
like a reciprocal relationship where
مانند یک رابطه متقابل که در آن
we're working together you have to abide
ما با هم کار می کنیم شما باید رعایت کنید
by those conventions and if you don't
طبق آن کنوانسیون ها و اگر این کار را نکنید
they're just going to work with somebody
آنها فقط با کسی کار می کنند
else instead do you think of this as a
در غیر این صورت آیا شما به این به عنوان یک فکر می کنید
clean in some deep sense of the spirit
پاک به معنای عمیق روح
of the touring test is formulated by
از آزمون تور فرموله شده توسط
Alan Turing is is it in some sense this
آلن تورینگ به نوعی این است
is what the Turing test actually looks
این چیزی است که آزمون تورینگ در واقع به نظر می رسد
like
پسندیدن
so because of open-ended natural
بنابراین به دلیل باز پایان طبیعی است
language conversation seems like
مکالمه زبانی به نظر می رسد
very difficult to evaluate like here at
ارزیابی مانند اینجا در بسیار دشوار است
a high stakes where humans are trying to
مخاطرات بالایی که انسان ها در آن تلاش می کنند
win a game that seems like how you
در یک بازی که به نظر می رسد مانند شما برنده شوید
actually
در حقیقت
perform the Turing test I think it's
تست تورینگ را انجام دهید فکر می کنم این باشد
different from the touring test like the
متفاوت از آزمون تور مانند
way that the touring test is formulated
روشی که آزمون تور فرموله می شود
it's about trying to distinguish a human
این در مورد تلاش برای تشخیص یک انسان است
from a machine and seeing Oh could the
از یک ماشین و دیدن اوه می تواند
machine uh successfully pass as a human
ماشین با موفقیت به عنوان یک انسان عبور می کند
in this adversarial setting where the
در این محیط خصمانه که در آن
eight where the player is trying to
هشت جایی که بازیکن در تلاش است
figure out whether it's a machine or a
بفهمید که آیا این یک ماشین است یا یک
human whereas in diplomacy it's not
انسانی در حالی که در دیپلماسی اینطور نیست
about trying to figure out whether this
در مورد تلاش برای کشف اینکه آیا این
player is a human or a machine it's
بازیکن یک انسان یا یک ماشین است
ultimately about whether I can work with
در نهایت در مورد اینکه آیا می توانم با آن کار کنم یا خیر
this player regardless of whether they
این بازیکن صرف نظر از اینکه آیا آنها
are a human or machine and can the
یک انسان یا ماشین هستند و می توانند
machine do that better than a human can
ماشین این کار را بهتر از یک انسان انجام می دهد
yeah I'm going to think about that but
بله، من در مورد آن فکر می کنم، اما
that just feels like
که فقط احساس می کند
the implied requirement for that is for
شرط ضمنی برای آن است
the machine to be human-like
ماشین شبیه انسان باشد
I think that's I think that's true that
من فکر می کنم که این درست است
if you're going to play in this human
اگر قرار است در این انسان بازی کنید
game
بازی
you have to somehow adapt to the to the
شما باید به نحوی خود را با
human surroundings and the human
محیط انسان و انسان
playstyle and to win you have to adapt
سبک بازی و برای برنده شدن باید خود را تطبیق دهید
so you can't if you're the outsider
بنابراین شما نمی توانید اگر شما خارجی هستید
if you're not human-like I feel like
اگر شبیه انسان نیستی من احساس می کنم
that's a losing strategy I think that's
این یک استراتژی باخت است من فکر می کنم این است
I think that's correct yeah yeah so okay
من فکر می کنم درست است بله بله خیلی خوب است
uh
اوه
what what are the complexities here what
اینجا چه پیچیدگی هایی وجود دارد
was your approach to it before I get to
رویکرد شما به آن قبل از من بود
that one thing I should explain like why
این یک چیز را باید توضیح دهم مانند چرا
we decided to work on diplomacy so
ما تصمیم گرفتیم روی دیپلماسی کار کنیم
basically what happened is in 2019
اساساً آنچه اتفاق افتاد در سال 2019 است
um I was wrapping up the work on six
اوم داشتم کار را روی شش تمام می کردم
player poker on pluribus and was trying
بازیکن پوکر در pluribus و تلاش می کرد
to think about what to work on next and
به این فکر کنید که بعداً روی چه چیزی کار کنید و
I had been seeing like all these other
من مثل همه اینها دیگر دیده بودم
breakthroughs happening in AI I mean
منظورم پیشرفت هایی است که در هوش مصنوعی اتفاق می افتد
like 2019 you have Starcraft you have
مانند 2019 شما Starcraft دارید
Alpha star beating humans and Starcraft
ضرب و شتم ستاره آلفا انسان و استارکرافت
you've got the Dota 2 stuff happening at
شما چیزهای Dota 2 را دارید که در آن اتفاق می افتد
open AI you have GPT 2 or GPD 3 coming I
هوش مصنوعی را باز کنید، شما GPT 2 یا GPD 3 دارید
think it was gpd2 at the time and it
فکر می کنم در آن زمان gpd2 بود و آن را
became clear that AI was progressing
مشخص شد که هوش مصنوعی در حال پیشرفت است
really really rapidly
واقعا خیلی سریع
and people were throwing out these like
و مردم اینها را بیرون می ریختند
other games about you know what should
بازی های دیگر درباره شما می دانید چه چیزی باید باشد
be the next challenge for for
چالش بعدی برای برای
multi-agent AI and I just felt like we
هوش مصنوعی چند عامله و من فقط احساس می کردیم
had to aim bigger
باید بزرگتر هدف می گرفت
um
ام
if you look at a game like chess or a
اگر به یک بازی مانند شطرنج یا یک نگاه کنید
game like go they took decades for
بازی مانند رفتن آنها دهه ها طول کشیده است
researchers to to ultimately reach
محققین در نهایت به
superhuman performance at I mean like
عملکرد مافوق انسانی در یعنی من مانند
chess took 40 Years of AI research go
شطرنج 40 سال تحقیق در زمینه هوش مصنوعی طول کشید
took another 20 years
20 سال دیگر طول کشید
um and
امو
we we thought that diplomacy would be
ما فکر می کردیم که دیپلماسی خواهد بود
this incredibly difficult challenge that
این چالش فوق العاده دشوار است که
could easily take a decade to make an AI
ساخت یک هوش مصنوعی به راحتی یک دهه طول می کشد
that could play competently
که می تواند به خوبی بازی کند
um but we felt like that was that was a
اوم، اما ما احساس می کردیم که این بود
goal worth aiming for
هدفی که ارزش آن را دارد
um
ام
and so honestly I was kind of reluctant
و راستش من یک جورایی تمایلی نداشتم
to work on it at first because I thought
در ابتدا روی آن کار کنم زیرا فکر می کردم
it was like too far out of the realm of
انگار خیلی دور از قلمرو بود
possibility but you know I was talking
امکان دارد اما می دانید که من صحبت می کردم
to a co-worker of mine Adam Lear and he
به یکی از همکارانم آدام لیر و او
was basically saying like yeah why not
اساسا می گفت بله چرا که نه
aim for it you know we'll learn some
برای آن هدف گذاری کنید، می دانید که ما برخی از آنها را یاد خواهیم گرفت
interesting things along the way and
چیزهای جالب در طول راه و
maybe it'll be possible
شاید امکان پذیر باشد
um and so so we decided to go for it and
اوم و بنابراین ما تصمیم گرفتیم برای آن برویم و
I think I think it was the right choice
فکر می کنم انتخاب درستی بود
considering just how much progress there
با در نظر گرفتن اینکه چقدر پیشرفت وجود دارد
there was in Ai and that that progress
در هوش مصنوعی وجود داشت و آن پیشرفت
has continued in the years since so
در سالهای پس از آن ادامه داشته است
winning in diplomacy what does that
برنده شدن در دیپلماسی چه می کند
really look like it means talking to six
واقعاً به نظر می رسد که به معنای صحبت کردن با شش نفر است
other players six other entities agents
بازیکنان دیگر شش عامل نهاد دیگر
and convincing
و قانع کننده
and convincing them of stuff that you
و متقاعد کردن آنها از چیزهایی که شما
want them to be convinced of like what
می خواهند آنها را در مورد چه چیزی متقاعد کنند
what exactly I'm trying to get like to
دقیقاً سعی می کنم به چه چیزی شبیه باشم
deeply understand what the problem is
عمیقا درک کنید که مشکل چیست
ultimately
در نهایت
the problem is it's simple to to
مشکل این است که ساده است
quantify right like you're going to play
کمیت را درست مثل اینکه می خواهید بازی کنید
this game with humans and you want your
این بازی با انسان ها و شما می خواهید
score on average to be
نمره به طور متوسط ​​باشد
um as high as possible you know if you
امم تا آنجا که ممکن است شما می دانید اگر شما
can say like I am winning more than any
می توانم بگویم که من بیشتر از همه برنده هستم
any human alive
هر انسانی زنده
um then you're a champion diplomacy
اوم پس شما یک دیپلماسی قهرمان هستید
player
بازیکن
um now ultimately we haven't we didn't
اوم حالا در نهایت ما نداشتیم و نداشتیم
reach that we got to human level
رسیدیم که به سطح انسانی رسیدیم
performance we actually so we played
عملکرد ما در واقع بنابراین ما بازی
about 40 games with with real humans
حدود 40 بازی با انسان های واقعی
online uh the bot came in second out of
آنلاین، ربات در رتبه دوم قرار گرفت
all players that played five or more
همه بازیکنانی که پنج یا بیشتر بازی کردند
games and um so not like number one but
بازی ها و اوم پس شماره یک را دوست ندارم اما
way way higher than well what was the
بسیار بالاتر از آنچه بود
expertise level are the beginners are
سطح تخصص افراد مبتدی هستند
they intermediate players Advanced
آنها بازیکنان متوسط ​​پیشرفته
players so no sense that's a great
بازیکنان پس بی معنی است که عالی است
question and so I think
سوال و من فکر می کنم
this kind of goes into how do you
این نوع به شما چگونه می شود
measure the performance in diplomacy and
سنجش عملکرد در دیپلماسی و
I would argue that when you're measuring
وقتی شما در حال اندازه گیری هستید، استدلال می کنم
performance in a game like this you
عملکرد در یک بازی مانند این شما
don't actually want to measure it in
در واقع نمی خواهم آن را اندازه گیری کنم
games with all expert players uh it's
بازی با همه بازیکنان خبره اوه
kind of like if you're developing a
اگر در حال توسعه a
self-driving car you don't want to
ماشین خودران که نمی خواهید
measure that car on the road with a
آن ماشین در جاده را با یک اندازه گیری کنید
bunch of expert stunt drivers you want
دسته ای از رانندگان شیرین کاری حرفه ای که می خواهید
to put it on a road of like an actual
قرار دادن آن در جاده ای شبیه به یک واقعی
American city and see is this car
شهر آمریکا و ببینید این ماشین است
crashing less often than an expert
کمتر از یک متخصص تصادف می کند
driver would
راننده خواهد کرد
so so that's the metric that we've used
بنابراین این معیاری است که ما استفاده کرده ایم
we we're saying like we're going to
ما داریم می گوییم که قرار است
stick this game we're gonna stick this
این بازی را بچسب، ما این را نگه می داریم
bot in games with a wide variety of
ربات در بازی های با تنوع بسیار زیاد
skill levels and then are we doing
سطح مهارت و سپس ما انجام می دهیم
better than a strong or expert human
بهتر از یک انسان قوی یا متخصص
player would in the same situation
بازیکن در شرایط مشابه
that's quite brilliant because I played
این بسیار عالی است زیرا من بازی کردم
a lot of sports in my life like as a
ورزش های زیادی در زندگی من مانند یک
tennis Judo whatever
تنیس جودو
and it's it's somehow almost easier to
و آن را به نوعی تقریبا آسان تر است
go against experts almost always I don't
تقریبا همیشه مخالف متخصصان باشید
I think they're more predictable in the
من فکر می کنم آنها در این زمینه قابل پیش بینی تر هستند
quality of play the the space of
کیفیت بازی فضای
strategies you're operating under is
استراتژی هایی که تحت آن عمل می کنید است
narrower against experts it's more fun
باریکتر در برابر کارشناسان، سرگرم کننده تر است
it's really frustrating to go against
این واقعاً ناامید کننده است که مخالفت کنید
beginners also because beginners talk
مبتدیان همچنین به این دلیل که مبتدیان صحبت می کنند
trash to you when they somehow do beat
سطل زباله برای شما زمانی که آنها به نحوی ضرب و شتم
you so that's a human thing that AI
پس این یک چیز انسانی است که هوش مصنوعی
doesn't have to be worry about that but
لازم نیست نگران این باشید اما
yeah the variants and strategies right
بله، انواع و استراتژی ها درست است
is greater especially with natural
به خصوص با طبیعی بیشتر است
language it's just all over the place
زبان این همه جا هست
then true yeah and honestly when you
پس درست است بله و صادقانه زمانی که شما
look at what makes a good human
ببینید چه چیزی یک انسان خوب را می سازد
diplomacy player
بازیگر دیپلماسی
um obviously they're able to handle
اوم بدیهی است که آنها قادر به رسیدگی هستند
themselves in games with other expert
خود را در بازی با متخصص دیگر
humans but where they really shine is
انسان ها اما جایی که واقعا می درخشند این است
when they're playing with these weak
وقتی با این ضعیف ها بازی می کنند
players and they know how to take
بازیکنان و آنها می دانند که چگونه باید بگیرند
advantage of the fact that they're a
مزیت این واقعیت است که آنها یک
weak player that they won't be able to
بازیکن ضعیفی که نمی توانند
like pull off a stab as well or that
مانند کشیدن یک چاقو و یا آن
they have certain Tendencies and they
آنها گرایش های خاصی دارند و آنها
can take them under their wing and
می تواند آنها را زیر بال خود بگیرد و
persuade them to do things that might
آنها را به انجام کارهایی متقاعد کنید که ممکن است
not even be in their interest
حتی به نفع آنها نباشد
um the really good diplomacy players are
اوم بازیگران دیپلماسی واقعا خوب هستند
able to to take advantage of the fact
قادر به استفاده از این واقعیت است
that there is that there are some weak
که وجود دارد که برخی از ضعیف وجود دارد
players in the game okay so if you have
بازیکنان در بازی خوب هستند، پس اگر دارید
to incorporate human play data how do
برای ترکیب داده های بازی انسان چگونه انجام شود
you do that how do you do that in order
شما این کار را انجام می دهید چگونه این کار را به ترتیب انجام می دهید
to train an AI system to play diplomacy
برای آموزش یک سیستم هوش مصنوعی برای بازی دیپلماسی
yeah so that's that's really the Crux of
بله، پس این واقعاً موضوع اصلی است
the problem how do we
مشکل چگونه است
um leverage the benefits of self-play
از مزایای خودبازی استفاده کنید
that have been so successful in all
که در همه موارد بسیار موفق بوده اند
these other previous games while keeping
این دیگر بازی های قبلی در حالی که نگه داشتن
the strategy as uh as human compatible
استراتژی به اندازه انسان سازگار است
as possible
تا جایی که ممکن است
and so what we did is we first trained a
و بنابراین کاری که ما انجام دادیم این بود که ابتدا a را آموزش دادیم
language model
مدل زبان
um and then we made that language model
اوم و سپس آن مدل زبان را ساختیم
controllable on a set of in a set of
قابل کنترل بر روی مجموعه ای از در مجموعه ای از
intents what we call intense which are
مقاصد آنچه ما شدید می نامیم که هستند
basically like an action that we want to
اساساً مانند یک عمل است که ما می خواهیم
play and an action that we would like
بازی و اقدامی که ما دوست داریم
the other player to play and so this
بازیکن دیگر به بازی و بنابراین این
gives us a way to generate dialogue
راهی برای ایجاد گفتگو به ما می دهد
that's not just trying to imitate the
این فقط تلاش برای تقلید نیست
human style
سبک انسانی
um whatever a human would say in the
امم هر چه یک انسان در آن می گوید
situation but to actually give it a a an
وضعیت اما در واقع به آن یک پاسخ
intent of purpose in its communication
قصد هدف در ارتباط آن
we can talk about a specific move or we
ما می توانیم در مورد یک حرکت خاص صحبت کنیم یا ما
can make a specific request and the
می تواند یک درخواست خاص و
determination of what that move is that
تعیین اینکه آن حرکت چیست
we're discussing comes from
ما در حال بحث از می آید
um strategic strategic reasoning model
um مدل استدلال استراتژیک استراتژیک
that uses reinforcement learning and
که از یادگیری تقویتی و
planning so the Computing the intents
برنامه ریزی بنابراین محاسبه مقاصد
for all the players
برای همه بازیکنان
how's that done just so as a starting
چگونه آن را به عنوان یک شروع انجام می شود
point is that with reinforcement
نکته این است که با تقویت
learning or is that just optimal
یادگیری یا فقط بهینه است
determining what the optimal is for
تعیین بهینه برای چیست
intents It's a combination of
مقاصد این ترکیبی از
reinforcement learning and planning
یادگیری و برنامه ریزی تقویتی
um actually very similar to how you
امم در واقع خیلی شبیه شماست
approach how we approached poker and how
به نحوه برخورد ما با پوکر و نحوه برخورد ما با آن برخورد کنید
people approached like chess and go as
مردم مانند شطرنج نزدیک شدند و به عنوان
well we're using self-play and and
خوب ما از خودبازی و و استفاده می کنیم
search to try to figure out what are
جستجو کنید تا بفهمید چه چیزی وجود دارد
what is an optimal move for us and what
حرکت بهینه برای ما چیست و چیست
is a desirable move that we would like
حرکت مطلوبی است که ما دوست داریم
this other player to play now the the
این بازیکن دیگر به بازی در حال حاضر
difference between the way that we
تفاوت بین راهی که ما
approached reinforcement learning and
به یادگیری تقویتی نزدیک شد و
search in this game versus those
جستجو در این بازی در مقابل آن ها
previous games is that we have to keep
بازی های قبلی این است که ما باید حفظ کنیم
it human compatible we have to
ما باید با آن سازگاری انسانی داشته باشیم
understand how the other person is
درک کنید که طرف مقابل چگونه است
likely to play rather than just assuming
احتمالاً به جای اینکه فقط فرض کنیم بازی می کند
that they're going to play like a
که آنها قرار است مانند یک بازی کنند
machine and how language gets them to
ماشین و اینکه چگونه زبان آنها را به آن می رساند
play
بازی
um in a way that maximize the chance of
امم به نحوی که شانس را به حداکثر برسانند
following the intent you want them to
دنبال قصدی که می خواهید
follow okay how do you do that how do
دنبال خوب چگونه انجام می دهید که چگونه انجام دهید
you how do you connect language to
شما چگونه زبان را به آن وصل می کنید
intent so the way that RL and and
قصد تا راهی که RL و و
planning is done is actually not using
برنامه ریزی انجام شده است در واقع استفاده نمی شود
language so we're coming up with this
زبان، بنابراین ما به این می رسیم
like plan for the action uh that we're
مثل برنامه ای برای اقدام اوه که ما هستیم
gonna play and the other person's gonna
بازی خواهد کرد و شخص دیگر بازی می کند
play and then we feed that action into
بازی کنید و سپس آن عمل را به آن وارد می کنیم
the dialogue model that will then send a
مدل گفتگو که سپس a ارسال می کند
message according to those plans so the
پیام با توجه به آن برنامه ها تا
language model there is mapping
مدل زبان نقشه برداری وجود دارد
action to to message to message
اقدام به پیام به پیام
one word at a time
یک کلمه در یک زمان
uh basically one message at a time so
اوه اساسا یک پیام در یک زمان بنابراین
we'll we'll feed into the dialogue model
ما به مدل گفتگو خواهیم پرداخت
like here are the actions that you
مانند اینجا اقداماتی هستند که شما انجام می دهید
should be discussing here's the message
باید در مورد پیام اینجا بحث کنیم
here's like the the
اینجا شبیه به
content of the message that we would
محتوای پیامی که می خواهیم
like you to send and then it will
مثل شما برای ارسال و سپس آن را
actually generate a message that
در واقع پیامی ایجاد می کند که
corresponds to that okay does this
مطابقت دارد که خوب این کار را می کند
actually work it works surprisingly well
در واقع کار می کند به طرز شگفت آوری خوب کار می کند
okay how
باشه چطور
oh man the the number of ways it
اوه مرد تعداد راه های آن
probably goes horribly I would have
احتمالا به طرز وحشتناکی پیش می رود
imagined it goes horribly wrong
تصور کرد که به طرز وحشتناکی اشتباه می شود
um so how the heck is it effective at
اوم پس چقدر موثر است
all I mean there are a lot of ways that
همه منظورم این است که راه های زیادی وجود دارد
this could fail so for example I mean
این ممکن است شکست بخورد، برای مثال منظورم
you could have a situation where you're
شما می توانید موقعیتی داشته باشید که در آن هستید
you're basically like
شما اساسا شبیه
we don't tell the the language model
ما مدل زبان را نمی گوییم
like here are the pieces of our action
مانند اینجا قطعات عمل ما است
or the other person's action that you
یا عمل شخص دیگر که شما
should be communicating and so like
باید ارتباط برقرار کند و مانند آن
let's say you're about to attack
فرض کنید در شرف حمله هستید
somebody you probably don't want to tell
کسی که احتمالا نمی خواهید به او بگویید
them that you're going to attack them
آنها که قرار است به آنها حمله کنید
but there's nothing in the language like
اما چیزی در زبان وجود ندارد
the language model is not very smart at
مدل زبان خیلی هوشمندانه نیست
the end of the day so it doesn't really
پایان روز پس واقعا اینطور نیست
have a way of knowing like well what
راهی برای دانستن خوب چیست
should I be talking about should I tell
باید در موردش صحبت کنم باید بگم
this person I'm about to attack them or
این شخص من قصد دارم به آنها حمله کنم یا
not
نه
um so we have to like develop a lot of
اوم پس ما باید خیلی دوست داشته باشیم
other techniques that that deal with
تکنیک های دیگری که با آن سروکار دارند
that
که
um like one of the things we do for
مثل یکی از کارهایی که ما برای آن انجام می دهیم
example is we try to calculate if I'm
به عنوان مثال، ما سعی می کنیم محاسبه کنیم که آیا من هستم
going to send this message what would I
می خواهم این پیام را بفرستم
expect the other person to do in
انتظار داشته باشید که شخص دیگر وارد عمل شود
response so if it's a message like hey
بنابراین اگر پیامی مانند هی باشد، پاسخ دهید
I'm going to attack you this turn
من در این نوبت به شما حمله خواهم کرد
they're probably gonna you know attack
آنها احتمالاً می دانند حمله می کنند
us or or defend against that attack and
ما یا یا دفاع در برابر آن حمله و
so we have a way of recognizing like hey
بنابراین ما یک راه برای تشخیص مانند هی داریم
sending this message is a negative
ارسال این پیام منفی است
expected value action and we should not
عمل ارزش مورد انتظار است و ما نباید
send this message
این پیام را ارسال کنید
so yes for particular kinds of messages
بنابراین برای انواع خاصی از پیام ها بله
you have like an extra function that
شما مانند یک تابع اضافی که
does the uh estimates the value of that
آیا Uh ارزش آن را تخمین می زند؟
message yeah so we have these kinds of
پیام آره پس ما از این نوع داریم
filters that like so it's a filter so
فیلترهایی که دوست دارند پس این یک فیلتر است
there's a there's a good and is that
یک خوبی وجود دارد و این است
filter in your network or is it rule
فیلتر در شبکه شما یا این قانون است
based that's that's a that's a neural
بر اساس آن این است که یک عصبی است
network so we're well it's a it's a
شبکه بنابراین ما خوب هستیم این یک آن است
combination it's a neural network but
ترکیبی از آن یک شبکه عصبی است اما
it's also using planning
همچنین از برنامه ریزی استفاده می کند
um it's trying to compute like what is
اوم سعی می کند مانند آنچه هست محاسبه کند
the policy that the other players are
سیاستی که سایر بازیکنان دارند
going to play Given that this message
با توجه به اینکه این پیام
um has been sent and then is that better
ام ارسال شده است و پس بهتر است
than not sending the message or not I
از ارسال نکردن پیام یا عدم ارسال من
feel like that's how my brain works too
احساس می کنم مغز من نیز اینگونه کار می کند
like there's a language model that
مانند یک مدل زبان وجود دارد که
generates random crap and then there's
مزخرفات تصادفی تولید می کند و سپس وجود دارد
these other neural Nets they're
این شبکه های عصبی دیگر هستند
essentially filters at least that's when
اساسا فیلتر حداقل آن زمانی است
I tweet
توییت می کنم
I'll usually my process of tweeting I'll
من معمولاً روند توییت کردنم را انجام می دهم
think of something and it's hilarious to
به چیزی فکر کن و خنده دار است
me and then about five seconds later the
من و سپس حدود پنج ثانیه بعد
filter Network comes in and says no no
فیلتر شبکه می آید و می گوید نه نه
that's not funny at all I mean there's
این اصلا خنده دار نیست منظورم این است که وجود دارد
some something interesting to that kind
برخی از چیزهای جالب در این نوع
of process so you have a set of actions
فرآیند، بنابراین شما مجموعه ای از اقدامات را دارید
that you you want you have an intent
که شما می خواهید شما قصد دارید
that you want to achieve an intent that
که می خواهید به هدفی برسید که
you want your opponent to achieve then
شما می خواهید حریف شما به آن دست یابد
you generate messages and then you
شما پیام تولید می کنید و سپس شما
evaluated those messages will achieve
ارزیابی می شود که این پیام ها به دست خواهند آورد
the the the
the
uh the goal you want yeah and we're
اوه هدف شما می خواهید بله و ما هستیم
filtering for several things we're
فیلتر کردن برای چندین چیز که ما هستیم
filtering like is this a sensible
فیلتر کردن مانند این یک معقول است
message you know so sometimes language
پیامی که می دانی گاهی زبان
models will send will generate messages
مدل‌هایی که ارسال خواهند کرد پیام‌هایی تولید خواهند کرد
that are just like totally nonsense
که کاملاً مزخرف هستند
um and we try to filter those out we
اوم و ما سعی می کنیم آنها را فیلتر کنیم
also try to filter out messages that
همچنین سعی کنید پیام هایی را فیلتر کنید
that are basically lies
که اساسا دروغ است
um so you know diplomacy has this
پس می دانید که دیپلماسی این را دارد
reputation as a game that's really about
شهرت به عنوان یک بازی است که واقعا در مورد
um deception and lying but we try to
فریب و دروغ گفتن اما ما سعی می کنیم
actually minimize the amount that the
در واقع مقدار آن را به حداقل برسانید
bot would lie
ربات دروغ می گوید
um this was actually mostly or are you
اوم این در واقع بیشتر بود یا شما هستید
no I'm just kidding okay
نه شوخی میکنم باشه
I mean like part of the reason for this
منظورم بخشی از دلیل این امر است
is that we actually found that lying
این است که ما در واقع آن دروغ را پیدا کردیم
would make the bot perform worse in the
عملکرد ربات را بدتر می کند
long run it would end up with a lower
در دراز مدت آن را با پایین تر به پایان برسد
score because once the bot lies
امتیاز بگیرید زیرا یک بار ربات دروغ می گوید
um people would never trust it again
مردم دیگر هرگز به آن اعتماد نخواهند کرد
and and trust is a huge aspect of the
و اعتماد جنبه بزرگی است
game of diplomacy taking notes here
بازی دیپلماسی یادداشت برداری در اینجا
because I think this is applies to
چون فکر می کنم این به آن مربوط می شود
to life lessons too oh I think it's a
به درس های زندگی بیش از حد اوه من فکر می کنم این یک است
really yeah really strong so like lying
واقعا آره واقعا قویه مثل دروغ گفتن
is a dangerous thing to do like you you
کار خطرناکی است که مثل شما انجام دهم
want to avoid
می خواهند اجتناب کنند
obvious lying yeah I mean I think when
دروغ آشکار بله یعنی فکر می کنم چه زمانی
people play diplomacy for the first time
مردم برای اولین بار دیپلماسی بازی می کنند
they approach it as a game of deception
آنها به آن به عنوان یک بازی فریب نگاه می کنند
and lying and and they
و دروغ گفتن و و آنها
ultimately if you talk to top diplomacy
در نهایت اگر با دیپلماسی عالی صحبت کنید
players what they'll tell you is that
بازیکنان چیزی که به شما خواهند گفت این است
diplomacy is a game about trust and
دیپلماسی بازی اعتماد و
being able to build trust in an
توانایی ایجاد اعتماد در
environment that encourages people to
محیطی که افراد را تشویق می کند
not trust anyone
به کسی اعتماد نکن
so so that's the ultimate tension in
بنابراین تنش نهایی در این است
diplomacy how can this AI reason about
دیپلماسی چگونه این هوش مصنوعی می تواند در مورد آن استدلال کند
whether you are being honest in your
آیا شما در خود صادق هستید
communication and how can the AI
ارتباطات و چگونه می تواند AI
persuade you that it is being honest
شما را متقاعد می کند که صادق هستید
when it is telling you that hey I'm
وقتی به شما می گوید که هی من هستم
actually going to support you this turn
در واقع این نوبت از شما حمایت خواهد کرد
is there some sense I don't know if you
آیا چیزی وجود دارد که نمی دانم شما
step back and think that this process
عقب نشینی کنید و فکر کنید که این روند
well
خوب
indirectly help us study human
به طور غیر مستقیم به ما در مطالعه انسان کمک می کند
psychology
روانشناسی
so like if trust is the ultimate goal
بنابراین مانند اگر اعتماد هدف نهایی است
wouldn't that help us understand what
آیا این به ما کمک نمی کند که بفهمیم چیست
are the fundamental aspects of forming
جنبه های اساسی شکل گیری هستند
trust between humans and between humans
اعتماد بین انسانها و بین انسانها
and AI I mean that's a really really
و AI منظورم این است که واقعا واقعاً
important question that's much bigger
سوال مهمی که خیلی بزرگتره
than the strategy games it's how can
نسبت به بازی های استراتژیک، چگونه می توان
that that's fundamental to the human
که این برای انسان اساسی است
robot interaction problem how do we form
مشکل تعامل ربات چگونه شکل می گیریم
Trust
اعتماد کنید
between intelligent entities
بین موجودات هوشمند
so one of the things I'm really excited
بنابراین یکی از چیزهایی که من واقعا هیجان زده هستم
about with diplomacy
در مورد با دیپلماسی
um there's never really been a good
اوم واقعا هیچ وقت خوب نبوده است
domain to investigate these kinds of
دامنه برای بررسی این نوع از
questions yeah
سوالات بله
um and diplomacy gives us a domain where
ام و دیپلماسی به ما دامنه ای می دهد که در آن
trust is really at the center of it
اعتماد واقعا در مرکز آن است
um and it's not just like you've hired a
اوم و این فقط این نیست که شما یک را استخدام کرده اید
bunch of mechanical turkers that you
دسته ای از بوقلمون های مکانیکی که شما
know are being paid and trying to get
می دانم که پول می گیرند و سعی می کنند دریافت کنند
through the task as quickly as possible
از طریق کار در سریع ترین زمان ممکن
you have these people that are really
شما این افراد را دارید که واقعا هستند
invested in the outcome of the game and
روی نتیجه بازی سرمایه گذاری کرد و
they're really trying to do the best
آنها واقعاً سعی می کنند بهترین کار را انجام دهند
that they can
که آنها می توانند
um and so I'm really excited that we're
اوم و بنابراین من واقعا هیجان زده هستم که ما هستیم
able to we actually like have put
قادر به ما در واقع دوست داریم قرار داده اند
together this we're open sourcing all of
با هم این ما منبع باز همه از
our models we're open sourcing uh all of
همه مدل‌های ما منبع‌باز هستند
the all the code and we're making the
همه کدها را می‌سازیم و ما آن را می‌سازیم
data that we've used available to
داده هایی که ما از آنها در دسترس استفاده کرده ایم
researchers
محققین
um so that they can investigate these
امم تا آنها بتوانند اینها را بررسی کنند
kinds of questions so the data of the
انواع سوالات بنابراین داده های از
different the human and the AI play of
بازی انسان و هوش مصنوعی متفاوت است
diplomacy and the models that you use
دیپلماسی و مدل هایی که شما استفاده می کنید
for the generation of the messages and
برای تولید پیام ها و
the filtering yeah not not just even the
فیلتر آره نه فقط حتی
data of the AI playing with the humans
داده های هوش مصنوعی در حال بازی با انسان ها
but all the training data that we that
اما تمام داده های آموزشی که ما آن
we had that we used to train the AI to
ما قبلاً هوش مصنوعی را آموزش می دادیم
understand how humans play the game
درک کنید که انسان ها چگونه بازی می کنند
we're setting up a system where
ما در حال راه اندازی یک سیستم هستیم که در آن
researchers will be able to apply
محققین قادر به اعمال خواهند بود
um to be able to gain access to that
امم تا بتوان به آن دسترسی داشت
data and be be able to to use it in
داده ها و قادر به استفاده از آن در
their own research we should say what is
تحقیقات خودشان را باید بگوییم چیست
the name of the system
نام سیستم
we're calling the bot Cicero Cicero and
ما ربات را سیسرو سیسرو می نامیم و
what's the name like you're open
اسمش چیه مثل اینکه باز هستی
sourcing what's the name of the
منبع یابی نام آن چیست
repository and and the like the the
مخزن و مانند آن
project is it also just called Cicero
این پروژه فقط سیسرو نامیده می شود
the big project or are you still coming
پروژه بزرگ یا هنوز می آیی
up with the name the the data set comes
با نام مجموعه داده می آید
from this website web diplomacy.net is
از این وب سایت web diplomacy.net می باشد
this site that's been online for like 20
این سایت که حدود 20 سال آنلاین است
years now and uh it's one of the main
اکنون سال‌هاست و یکی از اصلی‌ترین آنهاست
sites that people use to play diplomacy
سایت هایی که مردم برای بازی دیپلماسی از آنها استفاده می کنند
on it we've got like 50 000 games of
در آن ما حدود 50000 بازی داریم
diplomacy with you know natural language
دیپلماسی با شما زبان طبیعی می دانید
communication
ارتباط
um over 10 million messages so it's a
اوم بیش از 10 میلیون پیام بنابراین یک
pretty massive data set that people can
مجموعه داده های بسیار عظیمی که مردم می توانند
use to um we're hoping that the the
استفاده از ام ما امیدواریم که
academic Community the research
جامعه دانشگاهی تحقیق
Community is able to use it for for all
جامعه قادر به استفاده از آن برای همه است
sorts of interesting research questions
انواع سوالات تحقیقاتی جالب
so do you from having studied this game
پس شما از مطالعه این بازی
is this
این است
a sufficiently rich problem space to
یک فضای مشکل به اندازه کافی غنی برای
explore this kind of human AI
این نوع هوش مصنوعی انسانی را کشف کنید
interaction yeah absolutely and I think
تعامل بله کاملاً و من فکر می کنم
it's
این است
I think it's maybe the best data set
فکر می کنم شاید بهترین مجموعه داده باشد
that I can think of out there to to
که می توانم به آن فکر کنم
investigate these kinds of questions of
این نوع سوالات را بررسی کنید
um negotiation trust
اوم اعتماد مذاکره
um persuasion I wouldn't say it's the
اوم متقاعد کردن من نمی گویم این است
best data set in the world for
بهترین مجموعه داده در جهان برای
um human AI interaction that's a very
اوم تعامل هوش مصنوعی انسانی که بسیار است
broad field but I think that it's
میدان گسترده ای است اما من فکر می کنم که این است
definitely up there is like you know if
مطمئناً آن بالا وجود دارد که می دانید اگر
you're really interested in language
شما واقعاً به زبان علاقه مندید
models interacting with humans in you
مدل های تعامل با انسان ها در شما
know a setting where their incentives
می دانند که در آن مشوق های خود را
are not fully aligned this seems like an
به طور کامل تراز نیستند این به نظر می رسد
ideal data set for investigating that
مجموعه داده های ایده آل برای بررسی آن
so you have
بنابراین شما دارید
um you have a paper with some impressive
اوم شما یک مقاله با برخی چشمگیر دارید
results and just an impressive paper
نتایج و فقط یک مقاله چشمگیر
they're taking this problem on
آنها این مشکل را حل می کنند
what's the most exciting thing to you in
هیجان انگیزترین چیز برای شما چیست
terms of the results from the the paper
شرایط نتایج حاصل از مقاله
well I think there's ideas or results
خوب من فکر می کنم ایده ها یا نتایجی وجود دارد
yeah I think there's a few aspects of
بله، من فکر می کنم چند جنبه وجود دارد
the results and um that I think are
نتایج و um که من فکر می کنم
really exciting so first of all the fact
واقعا هیجان انگیز است، پس اول از همه واقعیت
that we were able to achieve such strong
که توانستیم به چنین قدرتی دست پیدا کنیم
performance
کارایی
um I was
اوم من بودم
surprised by and pleasantly surprised by
شگفت زده شده و به طرز دلپذیری شگفت زده شده است
um so we played 40 games of diplomacy
پس ما 40 بازی دیپلماسی انجام دادیم
with real humans and the bot placed
با انسان های واقعی و ربات قرار داده شده است
second out of all players that have
دوم از همه بازیکنانی که دارند
played five or more games so it's about
پنج بازی یا بیشتر انجام داده است، بنابراین در مورد
80 players total
80 بازیکن در کل
um 19 of whom played five or more games
ام 19 نفر از آنها پنج بازی یا بیشتر انجام دادند
and the bot was ranked second out of
و ربات در رتبه دوم قرار گرفت
those players
آن بازیکنان
um and the bot was was really good in
اوم و ربات واقعا خوب بود
two Dimensions one being able to
دو بعد یکی قادر به
establish strong connections with the
ارتباط قوی با
other players on the board being able to
بازیکنان دیگر در هیئت مدیره قادر به
like persuade them to work with it
مانند متقاعد کردن آنها به کار با آن
um being able to coordinate with them
من بتونم باهاشون هماهنگ کنم
about like how it's going to work with
در مورد اینکه چگونه قرار است با آن کار کند
them and then also the Raw
آنها و سپس خام
tactical and strategic aspects of the
جنبه های تاکتیکی و استراتژیک
game you know being able to understand
بازی شما می دانید قادر به درک
what the other players are likely to do
کاری که سایر بازیکنان احتمالا انجام خواهند داد
being able to model their behavior and
قادر به الگوبرداری از رفتار خود و
respond appropriately to that the bot
پاسخ مناسب به آن ربات
also really excelled at what are some
همچنین در مواردی که برخی از آنها واقعا عالی است
interesting things that the bot said
چیزهای جالبی که ربات گفت
by the way are you allowed to swear in
در ضمن آیا شما مجاز به سوگند هستید
the um okay are there rules to what
خوب آیا قوانینی برای چه چیزی وجود دارد
you're allowed to say and not in
تو اجازه داری که بگی و وارد نشی
diplomacy you can say whatever you want
دیپلماسی شما می توانید هر چه می خواهید بگویید
I think the site will get very angry at
من فکر می کنم سایت بسیار عصبانی خواهد شد
you if you start like threatening
شما اگر مثل تهدید کردن شروع کنید
somebody and if we actually like if
کسی و اگر واقعا دوست داریم اگر
you're threaten somebody you're supposed
شما کسی را که قرار است تهدید کنید
to do it politely yeah politely you know
برای انجام آن مودبانه بله مودبانه می دانید
keep it in character
آن را در شخصیت حفظ کنید
um
ام
we actually had a researcher watching
ما در واقع یک محقق داشتیم که در حال تماشا بود
the bot 24 7 for well whenever we play a
ربات 24 7 به خوبی هر زمان که ما بازی می کنیم
game we had a bot watching it to make
ما یک ربات داشتیم که آن را تماشا می کرد تا بسازد
sure that it wouldn't go off the rails
مطمئن باشید که از ریل خارج نخواهد شد
and start like threatening somebody or
و مانند تهدید کردن کسی شروع کنید یا
something like that I would just love it
چیزی شبیه به آن من فقط آن را دوست دارم
if the boss started like mocking
اگر رئیس مثل تمسخر شروع کرد
mocking everybody like some weird quirky
مسخره کردن همه مثل یک آدم عجیب غریب
strategies would emerge have you seen
استراتژی هایی که دیده اید ظاهر می شوند
anything interesting that you huh that's
هر چیز جالبی هست
a weird that's a
عجیب است که یک
that's a behavior either of the filter
این یک رفتار فیلتر است
or the language model
یا مدل زبان
that was weird to you that was yeah they
برای شما عجیب بود که بله آنها
were definitely like things that the bot
قطعا مانند چیزهایی بود که ربات
would would do that were not in line
انجام خواهد داد که در خط نبود
with like how humans would approach the
مانند نحوه برخورد انسان ها با
game and that in a good way the humans
بازی و آن به شیوه ای خوب انسان ها
actually you know we we've talked to
در واقع می دانید که ما با آنها صحبت کرده ایم
some expert diplomacy players about
برخی از بازیگران دیپلماسی متخصص در مورد
these results and their takeaways that
این نتایج و نکات مهم آنها که
well maybe humans are approaching this
خوب شاید انسان ها به این نزدیک می شوند
the wrong way and this is actually like
راه اشتباه است و این در واقع شبیه است
the right way to play the game
راه درست بازی کردن
um so what's required to win like what
اوم پس برای برنده شدن چه چیزی لازم است
um what does it mean to mess up or to
اوم بهم ریختن یا بهم ریختن یعنی چی
exploit the sub-optimal behavior of a
بهره برداری از رفتار زیر بهینه الف
player like uh is there is there
بازیکنی مثل اوه که هست اونجا هست
optimally rational behavior and
رفتار بهینه عقلانی و
irrational behavior that you need to
رفتار غیرمنطقی که شما نیاز دارید
estimate that kind of stuff like what
این نوع چیزها را تخمین بزنید
what stands out to you like is there a
چیزی که برای شما متمایز است این است که a
crack that you can exploit is there like
کرکی که می توانید از آن بهره برداری کنید مانند آن وجود دارد
um a weakness that you can exploit in
اوم ضعفی که می توانید از آن بهره برداری کنید
the game that that everybody's looking
بازی که همه به دنبال آن هستند
for
برای
well I I think
خوب من فکر می کنم
you're asking kind of two questions
شما دوتا سوال میپرسید
there so one like modeling the
بنابراین یکی مانند مدل سازی وجود دارد
irrationality and the suboptimality of
غیر منطقی بودن و نابهینه بودن
humans
انسان
um
ام
you can't in diplomacy you can't treat
در دیپلماسی نمی توانی با آن رفتار کنی
all the other players like they're
همه بازیکنان دیگر مانند آنها هستند
machines and if you do that you're
ماشین ها و اگر این کار را انجام دهید، هستید
you're going to end up playing really
شما واقعاً بازی می کنید
poorly and so we actually ran this
ضعیف بود و بنابراین ما در واقع این را اجرا کردیم
experiment so we we trained a bot in a
آزمایش کنید بنابراین ما یک ربات را در یک آموزش دادیم
two-player zero-sum version of diplomacy
نسخه دو نفره مجموع صفر دیپلماسی
um the same way that you might approach
امم به همان روشی که ممکن است شما نزدیک شوید
a game like chess or poker and the bot
یک بازی مانند شطرنج یا پوکر و ربات
was superhuman it would crush any
مافوق بشری بود هر کدام را در هم می شکست
competitor and then we took that same
رقیب و سپس ما همان را گرفتیم
training approach and we trained a bot
رویکرد آموزشی و ما یک ربات را آموزش دادیم
for the full Seven Player version of the
برای نسخه کامل هفت بازیکن
game through self-play without any human
بازی از طریق خودبازی بدون هیچ انسانی
data and we stuck it in a game with six
داده ها را در یک بازی با شش گیر کردیم
humans and it got destroyed even in the
انسان ها و حتی در آن نابود شد
version of the game where there's no
نسخه ای از بازی که در آن وجود ندارد
explicit natural language communication
ارتباط صریح به زبان طبیعی
it still got destroyed because it just
هنوز هم نابود شد چون فقط
wouldn't be able to understand how the
نمی تواند بفهمد که چگونه
other players were approaching the game
بازیکنان دیگر به بازی نزدیک می شدند
and be able to to work with that
و بتوانید با آن کار کنید
can you just Linger on that meeting like
آیا می توانید فقط در آن جلسه معطل بمانید؟
there's an individual there's an
یک فرد وجود دارد
individual personality each player and
شخصیت فردی هر بازیکن و
then you're supposed to remember that
سپس شما قرار است آن را به خاطر بسپارید
but Woody means it's not able to
اما وودی یعنی نمی تواند
understand the the players well it would
بازیکنان را به خوبی درک کند
for example expect the human to support
برای مثال از انسان انتظار حمایت داشته باشید
it in a certain way when the human men
آن را در راه خاصی زمانی که انسان انسان
would simply like think like no I'm not
به سادگی دوست دارم طوری فکر کنم که نه من نیستم
supposed to support you here
قراره اینجا ازت حمایت کنه
um it's kind of like you know if you
امم مثل اینه که میدونی
develop a self-driving car and it's
توسعه یک ماشین خودران و آن را
trained completely from scratch with
به طور کامل از ابتدا با
other self-driving cars it might learn
سایر خودروهای خودران ممکن است یاد بگیرند
to drive on the left side of the road
برای رانندگی در سمت چپ جاده
that's a totally reasonable thing to do
این یک کار کاملا منطقی است
if you're with these other self-driving
اگر با این خودران های دیگر هستید
cars that are also driving on the left
اتومبیل هایی که در سمت چپ نیز حرکت می کنند
side of the road but if you put it in an
کنار جاده اما اگر آن را در یک
American city it's gonna crash but I
شهر آمریکا داره سقوط میکنه ولی من
guess the intuition I'm trying to build
شهودی را که می‌خواهم بسازم حدس بزن
up is why does it then crush a human
بالا به همین دلیل است که پس از آن یک انسان را خرد می کند
play on heads up
سر بالا بازی کن
this is multiple this is an aspect of
این چندگانه است این یک جنبه است
two player zero song versus games that
آهنگ دو بازیکن صفر در مقابل بازی هایی که
involve cooperation so in a two-player
درگیر همکاری تا در یک دو نفره
zero-sum game
بازی حاصل جمع صفر
um you can do self-play from scratch and
اوم شما می توانید خودبازی را از ابتدا انجام دهید و
you will arrive at the Nash equilibrium
شما به تعادل نش خواهید رسید
where you don't have to worry about the
جایی که شما لازم نیست نگران آن باشید
other player
بازیکن دیگر
playing in a very human sub-optimal
بازی در یک زیر بهینه بسیار انسانی
style that's just going to be that the
سبک است که فقط رفتن به آن است
only way that deviating from an ash
تنها راه منحرف شدن از خاکستر
equilibrium
تعادل
would would change things is if it
اگر آن را تغییر دهد همه چیز را تغییر می دهد
helped you so I what's the dynamic of
به شما کمک کرد، بنابراین من پویایی آن چیست
cooperation that's effective in
همکاری موثر در
diplomacy
دیپلماسی
do you always have to to have one friend
آیا همیشه باید یک دوست داشته باشید؟
in the game you always want to maximize
در بازی شما همیشه می خواهید به حداکثر برسانید
your friends and minimize your enemies
دوستان خود را و دشمنان خود را به حداقل برسانید
got it and
آن را گرفت و
boy in the the lying comes into play
پسر در دروغگویی وارد بازی می شود
there
آنجا
so the more friends you have the better
بنابراین هر چه دوستان بیشتری داشته باشید بهتر است
yeah I mean I guess you have to attack
آره منظورم اینه که حدس میزنم باید حمله کنی
somebody or else you're not going to
کسی یا دیگری که قرار نیست
make progress all right so that's the
پیشرفت را به خوبی انجام دهید، پس همین است
tension but man this is too real this is
تنش اما مرد این بیش از حد واقعی است
too real to this is too too close to
خیلی واقعی به این خیلی نزدیک است
geopolitics of actual military conflict
ژئوپلیتیک درگیری نظامی واقعی
in the world okay
در دنیا خوبه
uh that's fascinating so that
اوه خیلی جذابه
cooperation element is what makes the
عنصر همکاری چیزی است که باعث می شود
game really really hard yeah and to give
بازی واقعاً واقعاً سخت است بله و دادن
you an example of of how this
شما نمونه ای از این هستید
sub-optimality and irrationality comes
زیر بهینه و غیر منطقی می آید
into play there's a really common
در بازی واقعاً مشترک است
situation in a game of diplomacy
وضعیت در یک بازی دیپلماسی
um that where one player starts to win
اوم جایی که یک بازیکن شروع به برنده شدن می کند
and they're like at the point where
و آنها مانند در نقطه ای هستند که
they're controlling about half the map
آنها حدود نیمی از نقشه را کنترل می کنند
yeah um and the remaining players who
بله اوم و بازیکنان باقی مانده که
have all been fighting each other the
همه با هم دعوا کرده اند
whole game all have to like work
کل بازی همه باید کار را دوست داشته باشند
together now to stop this other player
حالا با هم برای متوقف کردن این بازیکن دیگر
from winning or else everybody's gonna
از برنده شدن در غیر این صورت همه می خواهند
lose
از دست دادن
um and it's kind of like you know Game
اوم و انگار بازی را می شناسید
of Thrones like I don't know if you've
از تاج و تخت مانند من نمی دانم که آیا شما
seen the show like you know you got the
نمایش را دیدم طوری که می دانی آن را گرفتی
the others coming from the north and
بقیه از شمال می آیند و
like all the people have to start work
مثل همه مردم باید کار را شروع کنند
out their differences and stop them from
اختلافات آنها را برطرف کنید و آنها را از آنها بازدارید
from taking over
از تصاحب
um
ام
and the bot will do this like the bot
و ربات این کار را مانند ربات انجام خواهد داد
will work with the other players to stop
با سایر بازیکنان برای توقف کار خواهد کرد
the superpower from winning but if it
ابرقدرت از برنده شدن اما اگر آن را
doesn't really if it's trained from
واقعا اگر آن را از آموزش دیده است
scratch or it doesn't really have a good
خراش یا واقعا خوب نیست
grounding in how humans approach it it
بر اساس نحوه برخورد انسان ها با آن
will also at the same time attack the
همچنین در همان زمان به
other players with its extra units so
سایر بازیکنان با واحدهای اضافی آن به همین ترتیب
all the units that are not necessary to
تمام واحدهایی که لازم نیست
stop the superpower from winning it will
مانع از پیروزی ابرقدرت شود
use those to grab as many centers as
از آنها برای به دست آوردن هر تعداد مرکز استفاده کنید
possible from the other players and
ممکن است از دیگر بازیکنان و
in totally rational play the other
در بازی کاملاً منطقی دیگری
players should just live with that you
بازیکنان فقط باید با شما زندگی کنند
know they have to understand like hey a
می دانند که باید مثل هی الف بفهمند
score of one is better than a score of
نمره یک بهتر از نمره است
zero so
صفر است
um so okay he's grabbed my centers but I
اوم خیلی خوب او مراکز من را گرفته است اما من
I'll just deal with it
فقط باهاش ​​کنار میام
but humans don't act that way right the
اما انسان ها اینطور رفتار نمی کنند
human gets really angry at the bot and
انسان واقعاً از دست ربات عصبانی می شود و
ends up throwing the game because you
در نهایت بازی را به خاطر شما پرتاب می کند
know I'm gonna screw you over because
میدونی که من تو رو خراب میکنم چون
you did something that's not fair to me
تو کاری کردی که برای من عادلانه نیست
got it and are you supposed to model
آن را گرفتم و آیا قرار است مدل شوید؟
that is the boss supposed to model that
رئیسی که قرار است آن را مدل کند
kind of human frustration yeah exactly
نوعی ناامیدی انسانی بله دقیقا
and so that is something that seems
و بنابراین این چیزی است که به نظر می رسد
almost impossible to model purely from
تقریباً غیرممکن است که صرفاً از آن مدل شود
scratch without any human data it's a
خراش بدون هیچ گونه داده انسانی آن است
very cultural thing yeah um and so you
یک چیز بسیار فرهنگی بله اوم و شما
need
نیاز
human data to be able to understand that
داده های انسانی قادر به درک آن هستند
hey that's how humans behave and you
هی انسانها و شما اینطور رفتار می کنند
have to work around that it might be
باید در اطراف کار کرد که ممکن است
suboptimal it might be rational but but
نابهینه ممکن است منطقی باشد اما
that's an aspect of humanity that you
این جنبه ای از انسانیت شماست
have to have you have to deal with so
باید داشته باشی باید با آن مقابله کنی
how difficult is it to train on human
چقدر سخت است که روی انسان تمرین کنیم
data given that human data is very
داده ها با توجه به اینکه داده های انسانی بسیار است
limited versus what the US a purely
محدود در مقابل آنچه که ایالات متحده صرفا است
self-play mechanism can generate that's
مکانیزم خودبازی می تواند آن را ایجاد کند
actually one of the major challenges
در واقع یکی از چالش های اصلی
that we faced in the research that we
که در تحقیقاتی که با آن مواجه شدیم
had a good amount of human data we had
مقدار خوبی از داده های انسانی داشتیم
about 50 000 games what we try to do is
چیزی که ما سعی می کنیم انجام دهیم حدود 50000 بازی است
leverage as much soft play as possible
تا حد امکان از بازی نرم استفاده کنید
while still leveraging the human data so
در حالی که هنوز از داده های انسانی استفاده می شود
what we do is we do self-play very
کاری که ما انجام می دهیم این است که خیلی خودبازی می کنیم
similar to how it's been done in poker
شبیه روشی که در پوکر انجام می شود
and go but we try to regularize the
و می رویم اما ما سعی می کنیم این را منظم کنیم
self-play towards the human data
خود بازی نسبت به داده های انسانی
basically the way to think about it is
اساساً راه فکر کردن در مورد آن است
um we penalize the bot for choosing
اوم ما ربات را برای انتخاب جریمه می کنیم
actions that are very unlikely under how
اقداماتی که تحت چگونه بسیار بعید است
under the human data set
تحت مجموعه داده های انسانی
and how do you know is there is this
و از کجا می دانید که این وجود دارد؟
some kind of function that says this is
نوعی تابع که می گوید این است
human-like enough yeah so we we train a
به اندازه کافی شبیه انسان بله، بنابراین ما آموزش می دهیم
bot through supervised learning to model
ربات از طریق یادگیری تحت نظارت برای مدل سازی
the human play as much as possible so we
انسان تا آنجا که ممکن است بازی می کند تا ما
basically like train a neural net
اساساً مانند آموزش یک شبکه عصبی
um on those 50 000 games and that gives
اوم در آن 50 000 بازی و این می دهد
us an approximate that gives us a policy
ما یک تقریبی است که به ما یک خط مشی می دهد
that resembles to some extent how humans
که تا حدی شبیه انسان هاست
actually play the game now this isn't a
در واقع بازی را در حال حاضر انجام دهید این یک بازی نیست
perfect model of human play because we
الگوی کامل بازی انسان زیرا ما
don't have unlimited data we don't have
داده های نامحدودی نداریم که نداریم
unlimited neural net capacity
ظرفیت شبکه عصبی نامحدود
um but it gives us some approximation uh
اوم، اما به ما تقریبی می دهد
is there some data on the internet
آیا اطلاعاتی در اینترنت وجود دارد
that's useful besides just diplomacy so
این علاوه بر دیپلماسی مفید است
on the language side of things is there
در سمت زبان چیزها وجود دارد
some can you go to like Reddit
می توانید به برخی از آنها مانند Reddit بروید
and
و
um so sort of background model
خیلی مدل پس زمینه
formulation that that's useful for the
فرمولاسیونی که برای آن مفید است
game of diplomacy yeah absolutely and so
بازی دیپلماسی بله کاملاً و همینطور
for the language model which
برای مدل زبان که
um it's kind of like a separate question
امم این یک سوال جداگانه است
you know we didn't use the language
می دانید که ما از این زبان استفاده نکردیم
model during self-play training but we
مدل در طول آموزش خودبازی اما ما
pre-trained the language model on you
مدل زبان را از قبل بر روی شما آموزش داده است
know tons of internet data as much as
می دانم تن از داده های اینترنت به همان اندازه
possible and then we fine-tuned it
ممکن است و سپس آن را به دقت تنظیم کردیم
specifically on the diplomacy games so
به طور خاص در مورد بازی های دیپلماسی
we are able to like Leverage The Wider
ما می توانیم Leverage The Wider را دوست داشته باشیم
data set in order to fill in
مجموعه داده به منظور پر کردن
some of the gaps in like how
برخی از شکاف ها در مانند چگونه
communication happens more broadly
ارتباط به طور گسترده تر اتفاق می افتد
besides just like specifically in these
علاوه بر این درست مانند به طور خاص در این
diplomacy games Okay cool so what what's
بازی های دیپلماسی خیلی خوبه پس چیه
some what are some interesting things
بعضی چیزهای جالب
that came to life from this from this
که از این از این جان گرفت
work uh to you like what are some
کار آه به شما مانند آنچه برخی از
insights
بینش
about
در باره
um
ام
about games where natural language is
در مورد بازی هایی که در آن زبان طبیعی است
involved and cooperation deep
مشارکت و همکاری عمیق
cooperation is involved well I think
من فکر می کنم همکاری به خوبی درگیر است
there's a few insights um so first of
در ابتدا چند بینش وجود دارد
all
همه
the fact that you can't rely purely or
این واقعیت که شما نمی توانید به طور خالص یا
even largely on self-play that you
حتی تا حد زیادی در خود بازی که شما
really have to have an understanding of
واقعا باید درک درستی از
how humans approach the game
نحوه برخورد انسان ها با بازی
um I think that that's one of the major
ام من فکر می کنم این یکی از اصلی ترین هاست
conclusions that I'm drawing from this
نتیجه گیری هایی که من از این موضوع می گیرم
work
کار کردن
um and that is I think applicable more
ام و من فکر می کنم بیشتر قابل اجرا است
broadly to a lot of different games so
به طور گسترده به بسیاری از بازی های مختلف بنابراین
we've actually already taken the
ما در واقع قبلاً آن را گرفته ایم
approaches that we've used in diplomacy
رویکردهایی که ما در دیپلماسی از آنها استفاده کرده ایم
and tried them on uh Cooperative card
و آنها را روی کارت تعاونی امتحان کردم
game called Hanabi and we've had a lot
بازی به نام حنابی و ما چیزهای زیادی داشته ایم
of success in that game as well
موفقیت در آن بازی نیز
um on the language side
امم از طرف زبان
I think the fact that we were able to
من فکر می کنم این واقعیت است که ما توانستیم
control the language model through this
از این طریق مدل زبان را کنترل کنید
intense approach was very effective
رویکرد شدید بسیار موثر بود
um and it allowed us instead of just
اوم و این به ما اجازه داد تا فقط
imitating how humans would communicate
تقلید از نحوه ارتباط انسان ها
were able to go beyond that and able to
توانستند فراتر از آن بروند و توانستند
feed into it superhuman strategies that
به آن راهبردهای مافوق بشری می خورد که
it can then um you know generate
پس از آن می‌توانید تولید کنید
messages corresponding to
پیام های مربوط به
is there something you could say about
آیا چیزی وجود دارد که بتوانید در مورد آن بگویید
detecting whether a person or AI is
تشخیص اینکه آیا یک شخص یا هوش مصنوعی است
lying or not
دروغ گفتن یا نه
the bot doesn't explicitly try to
ربات به صراحت تلاش نمی کند
calculate whether somebody is lying or
محاسبه کنید که آیا کسی دروغ می گوید یا
not but what it will do is try to
نه اما کاری که انجام خواهد داد این است که تلاش کند
predict what actions they're going to
پیش بینی کنید که چه اقداماتی را انجام می دهند
take given the communications given the
گرفتن با توجه به ارتباطات داده شده است
messages that they've sent to us so
پیام هایی که آنها برای ما ارسال کرده اند
given our conversation what do I think
با توجه به گفتگوی ما چه فکر می کنم
you're going to do and implicitly there
شما می خواهید انجام دهید و به طور ضمنی وجود دارد
is a calculation about whether you're
یک محاسبه در مورد اینکه آیا شما هستید یا خیر
lying to me in that
در آن به من دروغ می گوید
you know if if you're based on your
شما می دانید اگر شما بر اساس خود هستید
messages if I think you're going to
اگر فکر می کنم می خواهید پیام دهید
attack me this turn
این نوبت به من حمله کن
um even though your messages say that
اوم حتی اگر پیام های شما این را می گویند
you're not then you know essentially the
شما نیستید پس اساساً می دانید
bot is predicting that you're lying but
ربات پیش بینی می کند که شما دروغ می گویید اما
it doesn't view it as as lying the same
آن را به عنوان دروغگویی یکسان نمی بیند
way that we would view it as lying
به گونه ای که ما آن را دروغ تلقی کنیم
but you could probably reformulate with
اما احتمالاً می توانید با آن دوباره فرمول بندی کنید
all the same data and make a classifier
همه داده ها یکسان است و یک طبقه بندی کننده بسازید
lying or not yeah I think I think you
دروغ می گویم یا نه بله فکر می کنم شما هستید
could do that um that was not something
میتونستم انجام بدم که چیزی نبود
that we were focused on but I think that
که ما روی آن متمرکز بودیم اما من فکر می کنم که
it is possible that you know if you came
ممکن است بدانید اگر آمدید
up with some measurements of like what
تا با برخی از اندازه گیری های مانند چه
does it mean to tell a lie because
آیا به معنای دروغ گفتن است زیرا
there's there's a spectrum right like if
یک طیف درست مانند if وجود دارد
you're withholding some information is
شما در حال پنهان کردن برخی از اطلاعات است
that a lie
که دروغه
um if you're mostly telling the truth
اوم اگر بیشتر حقیقت را می گویید
but you forgot to mention this like one
اما شما فراموش کرده اید که این را مانند یکی ذکر کنید
action out of like 10 is that a lie
اقدام از 10 مورد دروغ است
um it's hard to draw the line but you
اوم سخته که خط بکشی جز تو
know if you're willing to do that and
بدانید که آیا شما مایل به انجام آن هستید و
then you could possibly use it to uh
پس احتمالاً می توانید از آن برای آه استفاده کنید
dude this feels like an argument inside
عزیزم این مثل یک بحث درونی است
a relationship now what constitutes a
یک رابطه در حال حاضر چه چیزی را تشکیل می دهد
lie
دروغ
um depends what you mean by the
اوم بستگی دارد که منظور شما از آن چیست
definition of the word is okay
تعریف کلمه درست است
um
ام
still it's fascinating because trust and
هنوز هم جذاب است زیرا اعتماد و
lying is all intermixed into this and
دروغ همه در این و آمیخته است
it's language models that are becoming
این مدل های زبانی هستند که در حال تبدیل شدن هستند
more and more sophisticated it's just a
بیشتر و پیچیده تر آن فقط یک است
fascinating space to explore
فضایی جذاب برای کاوش
um
ام
what do you see as the future of this
آینده این را چه می بینید
work
کار کردن
um that is inspired by the Breakthrough
ام که از پیشرفت الهام گرفته شده است
performance that you're getting here
عملکردی که شما به اینجا می رسید
with diplomacy
با دیپلماسی
uh
اوه
I think there's a few different
من فکر می کنم چند تفاوت وجود دارد
directions to take this work
جهت انجام این کار
um
ام
I I think really what it's showing us is
من فکر می کنم واقعاً آن چیزی است که به ما نشان می دهد
the potential that language models have
پتانسیلی که مدل های زبان دارند
I mean I think a lot of people didn't
یعنی فکر می کنم خیلی ها این کار را نکردند
think that this kind of result was
فکر کنید که این نوع نتیجه بود
possible even today despite all the
حتی امروز با وجود همه اینها ممکن است
progress that's been made in language
پیشرفتی که در زبان حاصل شده است
models and so it shows us how we can
مدل ها و بنابراین به ما نشان می دهد که چگونه می توانیم
Leverage The Power of things like
از قدرت چیزهایی مانند
self-play on top of language models to
خود بازی در بالای مدل های زبان به
get
گرفتن
um increasingly better performance and
امم عملکرد بهتر و
the ceiling is really
سقف واقعا
much higher than what we have right now
بسیار بالاتر از آنچه در حال حاضر داریم
is this transferable somehow to
آیا این به نحوی قابل انتقال است
to chat Bots
برای چت ربات ها
for the more General task of dialogue
برای وظیفه عمومی تر گفتگو
so because there is a kind of
بنابراین چون نوعی وجود دارد
negotiation here a dance between
مذاکره در اینجا رقص بین
entities that are trying to cooperate
نهادهایی که سعی در همکاری دارند
and at the same time a little bit
و در عین حال کمی
adversarial which I think Maps somewhat
دشمنی که به نظر من تا حدودی Maps
to the general
به ژنرال
you know the entire process of Reddit or
شما کل فرآیند Reddit یا
like internet communication you're
مثل ارتباطات اینترنتی که هستید
cooperating you're adversarial you're
همکاری شما دشمن شما هستید
having debates you're having uh
مناظره هایی که دارید می کنید
camaraderie all that kind of stuff
رفاقت با این همه چیز
I think one of the things that's really
من فکر می کنم یکی از چیزهایی که واقعا
useful about diplomacy is that we have a
مفید در مورد دیپلماسی این است که ما یک
well-defined value function there is a
تابع مقدار به خوبی تعریف شده وجود دارد
well-defined score that the bot is
نمره به خوبی تعریف شده است که ربات است
trying to optimize and and in a in a
تلاش برای بهینه سازی و و در یک در الف
setting like a general chatbot setting
تنظیم مانند یک تنظیمات ربات چت عمومی
it needs it would need that kind of
نیاز دارد که به این نوع نیاز دارد
um objective in order to fully leverage
um هدف به منظور به طور کامل اهرم
the techniques that we've developed
تکنیک هایی که ما توسعه داده ایم
what about like what we talked about
در مورد چیزی که ما در مورد آن صحبت کردیم
earlier with NPCs inside video games
قبلاً با NPC های داخل بازی های ویدیویی
like how can it be used to create
مانند اینکه چگونه می توان از آن برای ایجاد استفاده کرد
for Elder Scrolls 6 more compelling um
برای Elder Scrolls 6 جذاب تر است
NPCs
NPC ها
that you could talk to instead of
که می توانستی به جای صحبت با آنها صحبت کنی
instead of committing all kinds of
به جای ارتکاب همه نوع
violence with a sword and fighting
خشونت با شمشیر و جنگ
dragons just sitting in a Tavern and
اژدها فقط در یک میخانه نشسته و
drink all day and talk to the chatbot
تمام روز بنوشید و با چت بات صحبت کنید
the way that we've approached AI
روشی که ما به هوش مصنوعی نزدیک شده ایم
diplomacy is you condition the language
دیپلماسی این است که شما زبان را شرط کنید
on an intent now that intent and
بر یک قصد اکنون که قصد و
diplomacy is an is an action but it
دیپلماسی یک اقدام است اما آن است
doesn't have to be and you can imagine
لازم نیست که باشد و می توانید تصور کنید
you know you could have NPCs in video
می دانید که می توانید NPC ها را در ویدیو داشته باشید
games or the metaverse or whatever where
بازی ها یا متاورس یا هر کجا
there's some intent or there's some
قصدی وجود دارد یا مقداری وجود دارد
objective that they're trying to
هدفی که آنها در تلاش هستند
maximize and you can specify what that
حداکثر کنید و می توانید آن را مشخص کنید
is
است
um and and then the language can
ام و و سپس زبان می تواند
correspond to that intent now I'm not
با آن قصد مطابقت دارد که اکنون نیستم
saying that this is you know happening
گفتن که این اتفاق می افتد
imminently but um I'm saying that this
به زودی اما اوم من این را می گویم
is like a future application potentially
به طور بالقوه مانند یک برنامه کاربردی آینده است
of this direction of research so what's
از این جهت از تحقیقات پس چه است
the more General formulation of this
فرمول کلی تر این
making self-play be able to scale the
ساخت خود بازی قادر به مقیاس
way self-play does and still maintain
روشی که خودبازی انجام می دهد و همچنان حفظ می کند
human-like Behavior
رفتار انسانگونه
the way that we've approached self-play
روشی که ما به خودبازی نزدیک شده ایم
in diplomacy is like
در دیپلماسی مانند
we're we're trying to
ما داریم سعی می کنیم
come up with good intents to condition
با نیت خوبی برای شرطی شدن بیایید
the language model on and the space of
مدل زبان در و فضای
intents is actions that can be played in
مقاصد اقداماتی است که می توان در آنها بازی کرد
the game now there is like the potential
بازی در حال حاضر مانند پتانسیل وجود دارد
to have a broader set of intents things
برای داشتن مجموعه ای گسترده تر از اهداف
like you know long-term cooperation or
مثل اینکه می دانید همکاری طولانی مدت یا
long-term uh objectives or you know
اهداف بلند مدت یا می دانید
gossip about what another player was
شایعات در مورد اینکه بازیکن دیگری چه بود
saying
گفتن
um these are things that we're currently
اوم اینها چیزهایی هستند که ما در حال حاضر داریم
not conditioning the language model on
شرطی نشدن مدل زبان
and so it's not able to we're not able
و بنابراین آن را قادر به ما نمی توانیم
to control it to say like oh you should
برای کنترل آن به گفتن مثل اوه باید
be talking about this thing right now
همین الان در مورد این موضوع صحبت کنید
but it's quite possible that you could
اما کاملاً ممکن است که بتوانید
expand the scope of intents to be able
دامنه مقاصد را بسط دهید تا بتوانید
to allow it to talk about those things
به آن اجازه دهید در مورد آن چیزها صحبت کند
now in the process of doing that the
در حال حاضر در حال انجام آن است
self-play would become much more
خودبازی بسیار بیشتر خواهد شد
complicated
بغرنج
um and so that is a potential for for
ام و بنابراین این یک پتانسیل برای
future work okay the increasing the
کار آینده خوب افزایش
number of intents I still am not quite
تعدادی از مقاصد من هنوز کاملا نیست
clear
روشن
how you keep the self-play
چگونه خودبازی را حفظ می کنید
integrated into the human world yeah I'm
در دنیای انسان ادغام شده است بله من هستم
a little bit loose on the uh uh on
کمی شل روی اوه اوه روشن
understanding how you do that so we
درک اینکه چگونه شما این کار را انجام می دهید، بنابراین ما
train a neural Nets to
آموزش شبکه های عصبی به
um imitate the human data as closely as
امم از داده های انسانی به همان دقت تقلید کنید
possible and that's what we call the
ممکن است و این چیزی است که ما به آن می گوییم
anchor policy and now when we're doing
سیاست لنگر و در حال حاضر زمانی که ما انجام می دهیم
self-play
خود بازی
the the problem with the anchor policy
مشکل با سیاست لنگر
is that it's not a perfect approximation
این است که این یک تقریب کامل نیست
of how humans actually play because we
از اینکه انسان ها واقعا چگونه بازی می کنند زیرا ما
don't have infinite data because we
داده های بی نهایت نداریم زیرا ما
don't have unlimited neural network
شبکه عصبی نامحدودی ندارید
capacity it's actually a relatively
ظرفیت آن در واقع یک نسبتا است
sub-optimal approximation of how humans
تقریب زیر بهینه از چگونگی انسان
actually play and we can improve that
در واقع بازی می کنیم و ما می توانیم آن را بهبود بخشیم
approximation by adding planning and RL
تقریب با اضافه کردن برنامه ریزی و RL
and so what we do is we get a better
و بنابراین کاری که ما انجام می دهیم این است که بهتر می شویم
approximation a better model of human
تقریب مدل بهتری از انسان
play by
بازی توسط
during the self-play process we say you
در طول فرآیند خودبازی ما به شما می گوییم
can deviate from this human anchor
می تواند از این لنگر انسانی منحرف شود
policy if there is an action that has
سیاست اگر اقدامی وجود داشته باشد
you know particularly High expected
شما می دانید که به ویژه انتظار می رود
value
ارزش
um but it would have to be a really high
اوم اما باید واقعاً بالا باشد
expected value in order to to deviate
ارزش مورد انتظار به منظور انحراف
from from this human-like policy so you
از این سیاست انسان نما پس شما
basically say try to maximize your
اساسا بگویید سعی کنید خود را به حداکثر برسانید
expected value while at the same time
ارزش مورد انتظار در عین حال
stay as close as possible to the human
تا حد امکان به انسان نزدیک شوید
policy and there is a parameter that
سیاست و پارامتری وجود دارد که
controls those the the relative
کسانی را که خویشاوندان هستند کنترل می کند
weighting of those Computing objectives
وزن دهی به آن اهداف محاسباتی
so the question I have
بنابراین سوالی که دارم
is how sophisticated can the anchor
لنگر چقدر پیچیده است
policy get
دریافت سیاست
to have a policy that approximates human
داشتن خط مشی تقریبی انسان
behavior right yeah so as you increase
رفتار درست آره پس با افزایش
the number of intents as you generalize
تعداد مقاصد که شما تعمیم می دهید
the the space in which this is
فضایی که در آن قرار دارد
applicable
مناسب
and given that the human data is limited
و با توجه به اینکه داده های انسانی محدود است
try to anticipate a policy that works
سعی کنید سیاستی را پیش بینی کنید که کارساز باشد
for in a much larger number of cases
برای تعداد بسیار بیشتری از موارد
like how how difficult is the process of
مثل اینکه چقدر این روند دشوار است
forming a damn good anchor policy
تشکیل یک سیاست لنگر لعنتی خوب
well it really comes down to how much
خوب واقعاً به چقدر بستگی دارد
human data you have so it's all boss
داده های انسانی شما در اختیار دارید، بنابراین همه چیز رئیس است
scale in the human data I think the more
مقیاس در داده های انسانی من فکر می کنم بیشتر
human data you have the better and I
داده های انسانی شما بهتر است و من
think that that's going to be the major
فکر کنید که این کار اصلی خواهد بود
bottleneck in in scaling to to more
تنگنا در مقیاس بندی به بیشتر
complicated
بغرنج
um domains but that said
um دامنه ها اما گفته شد
you know there might be the potential
شما می دانید که ممکن است پتانسیل وجود داشته باشد
just like in the language model where we
درست مانند مدل زبانی که در آن ما
leveraged you know tons of data on the
اهرم شما می دانید تن از داده ها در
internet and then specialized it for
اینترنت و سپس آن را تخصصی کرد
diplomacy
دیپلماسی
um there is the future potential that
امم پتانسیل آینده وجود دارد که
you can leverage huge amounts of data
شما می توانید از حجم عظیمی از داده ها استفاده کنید
across the board and then specialize it
در سراسر هیئت مدیره و سپس آن را تخصصی کنید
in the data set that you have for
در مجموعه داده ای که برای آن دارید
diplomacy and in that way you're
دیپلماسی و در این راه شما هستید
essentially augmenting the amount of
اساساً مقدار آن را افزایش می دهد
data that you have
داده هایی که شما دارید
to what degree does this apply
این تا چه حد اعمال می شود
to the general the real world diplomacy
به کلی دیپلماسی دنیای واقعی
the geopolitics
ژئوپلیتیک
you know there's a game theory has a
شما می دانید که یک نظریه بازی وجود دارد
history of being applied to understand
سابقه کاربرد برای درک
and to give us hope about nuclear
و ما را در مورد هسته ای امیدوار کند
weapons for example the mutually assured
به عنوان مثال، سلاح هایی که متقابلاً تضمین می شوند
destruction is a game theoretic concept
تخریب یک مفهوم نظری بازی است
that you can formulate some people say
که شما می توانید فرموله برخی از مردم می گویند
it's oversimplified but nevertheless
بیش از حد ساده شده است اما با این وجود
here we are and we somehow haven't blown
ما اینجا هستیم و به نوعی منفجر نشده ایم
ourselves up do you see a future where
آیا شما آینده ای را در آن می بینید؟
this kind of
این نوع
this kind of system can be used to help
از این نوع سیستم می توان برای کمک استفاده کرد
us make decisions geopolitical decisions
ما تصمیمات ژئوپلیتیکی می گیریم
in the world
در جهان
well like I said the original motivation
خوب همانطور که گفتم انگیزه اصلی
for the game of diplomacy was the
زیرا بازی دیپلماسی بود
failures of World War One The Diplomatic
شکست های جنگ جهانی اول دیپلماتیک
failures that led to War uh and the real
شکست هایی که منجر به جنگ شد و واقعی بود
take-home message of diplomacy is that
پیام اصلی دیپلماسی این است
you know if people approach diplomacy
می دانید که آیا مردم به دیپلماسی نزدیک می شوند
the right way then war is ultimately
راه درست در نهایت جنگ است
unsuccessful
ناموفق
um the way that I see at war is an
اوم راهی که من در جنگ می بینم یک
inherently negative sum game right
ذاتا منفی بازی مجموع درست است
there's always a better outcome than War
همیشه یک نتیجه بهتر از جنگ وجود دارد
for all the parties involved and my hope
برای همه طرف های درگیر و امیدوارم
is that you know as AI progresses then
این است که شما با پیشرفت هوش مصنوعی می دانید
maybe this technology could be used to
شاید بتوان از این فناوری استفاده کرد
help people make better decisions
کمک به مردم در تصمیم گیری بهتر
um across the board and you know
اوم در سراسر هیئت مدیره و شما می دانید
hopefully avoid negative some outcomes
امیدوارم از برخی نتایج منفی جلوگیری شود
like War
مثل جنگ
yeah I mean I just came back from
بله منظورم این است که من تازه از آنجا برگشتم
Ukraine I'm going back there on deep
اوکراین من به آنجا برمی گردم در عمق
personal levels
سطوح شخصی
think a lot about
زیاد فکر کن
how peace can be achieved and I'm a big
چگونه می توان به صلح دست یافت و من بزرگ هستم
believer in conversation or leaders
معتقد به گفتگو یا رهبران
getting together and having
دور هم جمع شدن و داشتن
conversations and trying to understand
مکالمات و تلاش برای درک
each other
یکدیگر
yeah it's fascinating to think um
بله، فکر کردن به اوم جذاب است
whether each one of those leaders can
آیا هر یک از آن رهبران می توانند
run a simulation ahead of time like if
شبیه سازی را قبل از زمان اجرا کنید مانند if
I'm an
من یک احمق هستم
what are the possible consequences if
عواقب احتمالی چیست اگر
I'm nice what are the possible
من خوبم چه چیزی ممکن است
consequences
عواقب
um my guess
اوم حدس من
is that if the president of the United
این است که اگر رئیس جمهور یونایتد
States got together with uh
ایالات با او
Vladimir zielinski and Vladimir Putin
ولادیمیر زیلینسکی و ولادیمیر پوتین
that there will be significant benefits
که مزایای قابل توجهی به همراه خواهد داشت
to
به
um the president United States not
اوم رئیس جمهور ایالات متحده نه
having an ego
داشتن منیت
of kind of
از نوع
playing down of giving away a lot of
بازی کردن از دادن دور بسیاری از
chips for the future successful world so
تراشه برای دنیای موفق آینده بنابراین
giving a lot of power to the two
قدرت زیادی به این دو می دهد
presidents of the competing Nations to
رؤسای جمهور کشورهای رقیب به
achieve peace that's my guess but it'd
دستیابی به آرامش این حدس من است، اما می شود
be nice to run a bunch of simulations
خوب است که یک سری شبیه سازی را اجرا کنید
but then you have to have human data
اما پس از آن باید داده های انسانی داشته باشید
right you really because it's like the
شما واقعاً درست است زیرا مانند آن است
game of diplomacy is fundamentally
بازی دیپلماسی اساساً است
different than geopolitics you need data
متفاوت از ژئوپلیتیک شما به داده نیاز دارید
you need like I guess that's the
شما نیاز دارید که من حدس می‌زنم همین است
question I have like how transferable is
سوال من این است که چگونه قابل انتقال است
this to uh like I don't know any kind of
این برای اوه که من هیچ نوع آن را نمی دانم
negotiation right like to any kind of
درست مثل هر نوع مذاکره
look some local I don't know a bunch of
به برخی از محلی ها نگاه کنید که من تعدادی از آنها را نمی شناسم
lawyers like arguing like at a divorce
وکلا دوست دارند مثل طلاق بحث کنند
like divorce lawyers like how
مانند وکلای طلاق مانند چگونه
transferable this all kinds of human
قابل انتقال این همه نوع انسان
negotiation well I feel like this isn't
خوب مذاکره احساس می کنم اینطور نیست
a question that's unique to diplomacy I
سوالی که مختص دیپلماسی است
mean I think you look at RL
یعنی فکر می کنم شما به RL نگاه می کنید
breakthroughs reinforcement learning
پیشرفت در یادگیری تقویتی
breakthroughs in previous games as well
موفقیت در بازی های قبلی نیز
like you know AI for Starcraft AI for
همانطور که می دانید AI برای Starcraft AI برای
Atari you haven't really seen it
آتاری واقعاً آن را ندیده اید
deployed in the real world because you
در دنیای واقعی مستقر شده است زیرا شما
have these problems of it's really hard
داشتن این مشکلات واقعا سخته
to collect a lot of data
برای جمع آوری داده های زیادی
um and you don't have a you don't have a
اوم و شما یک ندارید شما ندارید
well-defined action space you don't have
فضای اکشن کاملاً تعریف شده ای که ندارید
a well-defined reward function these are
اینها یک تابع پاداش کاملاً تعریف شده هستند
all things that you really need for
همه چیزهایی که واقعا به آنها نیاز دارید
reinforcement learning and planning to
تقویت یادگیری و برنامه ریزی به
be really successful today now there are
امروز واقعا موفق باشید
some domains where you do have that
برخی از دامنه هایی که شما آن را دارید
um code generation is one example
تولید کد um یک مثال است
theorem proving mathematics that's
قضیه اثبات ریاضیات است
another example where you have a
مثال دیگری که در آن شما یک
well-defined action space you have a
فضای اکشن به خوبی تعریف شده شما یک
well-defined reward function and those
تابع پاداش به خوبی تعریف شده و آن ها
are the kinds of domains where I can see
انواع دامنه هایی هستند که می توانم آنها را ببینم
RL in the short term being incredibly
RL در کوتاه مدت فوق العاده است
powerful but
قدرتمند اما
yeah I think that those are the barriers
بله، من فکر می کنم که این موانع هستند
to deploying this at scale in the real
برای استقرار این در مقیاس واقعی
world but and the hope is that in the
جهان اما و امید این است که در
long run we'll be able to get there yeah
در دراز مدت ما می توانیم به آنجا برسیم بله
but you see diplomacy feels like closer
اما می بینید که دیپلماسی نزدیک تر است
to the real world than does Starcraft
به دنیای واقعی نسبت به Starcraft
like because it's natural language right
مانند زبان طبیعی است
you're operating in a space of intense
شما در یک فضای شدید عمل می کنید
and in a space of natural language that
و در فضایی از زبان طبیعی که
feels very close to the real world and
احساس بسیار نزدیک به دنیای واقعی و
it also feels like you could get data on
همچنین به نظر می رسد که می توانید داده ها را دریافت کنید
that from the internet
که از اینترنت
yeah and that's why I do think that
بله و به همین دلیل است که من چنین فکر می کنم
diplomacy is taking a big step closer to
دیپلماسی در حال برداشتن یک گام بزرگ به سمت
the real world than anything that's came
دنیای واقعی بیش از هر چیزی که آمده است
before in terms of game AI breakthroughs
پیش از این از نظر پیشرفت های هوش مصنوعی بازی
the fact that
این حقیقت که
you know we're we're communicating in
شما می دانید که ما در حال برقراری ارتباط هستیم
natural language we've we're leveraging
زبان طبیعی که داریم از آن استفاده می کنیم
the fact that we have this like General
این واقعیت که ما این را مانند ژنرال داریم
data set of uh dialogue and
مجموعه داده های اوه گفت و گو و
communication from a breadth of the
ارتباط از وسعت
internet
اینترنت
um that is that is a big step in that
اوم این یک قدم بزرگ در آن است
direction we're not 100 there but um but
جهت ما 100 نیستیم اما اوم اما
we're getting closer at least
ما حداقل نزدیک تر می شویم
so if we actually return back to Poker
بنابراین اگر واقعاً به پوکر برگردیم
and chess are some of the ideas that
و شطرنج برخی از ایده هایی هستند که
you're learning here with diplomacy
شما اینجا با دیپلماسی یاد می گیرید
could you construct AI systems that play
آیا می توانید سیستم های هوش مصنوعی بسازید که بازی کنند
like humans
مانند انسان ها
like um make for a fun opponent
مثل اوم برای یک حریف سرگرم کننده
in a game with Jess yeah absolutely
در یک بازی با جس بله کاملا
we've already started looking into this
ما قبلاً شروع به بررسی این موضوع کرده ایم
direction a bit so we tried to use the
جهت کمی، بنابراین ما سعی کردیم از آن استفاده کنیم
techniques that we've developed for
تکنیک هایی که ما برای آن توسعه داده ایم
diplomacy uh to make chess and go AIS
دیپلماسی برای ساخت شطرنج و رفتن به AIS
and what we found is that it led to much
و چیزی که ما دریافتیم این است که به چیزهای زیادی منجر شد
more human-like strong chess and go
شطرنج قوی تر شبیه انسان و رفتن
players the way that
بازیکنان به همین شکل
AIS like stockfish today play is in a
AIS مانند stockfish بازی امروز در یک است
very inhuman style it's very strong but
سبک بسیار غیر انسانی آن بسیار قوی است اما
it's very different from how humans play
با نحوه بازی انسان ها بسیار متفاوت است
and so we can take the techniques that
و بنابراین ما می توانیم از تکنیک هایی استفاده کنیم که
we've developed for diplomacy we do
ما برای دیپلماسی که انجام می دهیم توسعه داده ایم
something similar in um in chess and go
چیزی مشابه در اوم در شطرنج و رفتن
and we end up with the bot that's both
و در نهایت به رباتی میرسیم که هر دو است
strong and human-like
قوی و شبیه انسان
um to elaborate on this a bit like one
در این مورد کمی شبیه به آن توضیح دهید
way to approach making a human-like AI
راهی برای نزدیک شدن به ساخت یک هوش مصنوعی شبیه انسان
for chess is to collect a bunch of human
زیرا شطرنج جمع آوری یک دسته انسان است
games like a bunch of human Grand Master
بازی هایی مانند یک دسته از استاد بزرگ انسان
games and just do supervised learning on
بازی‌ها و فقط یادگیری تحت نظارت را انجام دهید
those games but the problem is that if
آن بازی ها اما مشکل این است که اگر
you do that what you end up with is an
شما انجام می دهید که چیزی که در نهایت به آن می رسید یک
AI That's substantially weaker than the
هوش مصنوعی که بطور قابل ملاحظه ای ضعیف تر از هوش مصنوعی است
human Grand Masters that you've trained
استادان بزرگ انسانی که شما آموزش داده اید
on because the neural net is not able to
روشن است زیرا شبکه عصبی قادر به انجام آن نیست
approximate the the Nuance of the
تقریبی Nuance of the
strategy this goes back to the planning
استراتژی این به برنامه ریزی برمی گردد
thing that I mentioned the search thing
چیزی که من به چیز جستجو اشاره کردم
that I talked about before that these
که من قبلا در مورد این صحبت کردم
human Grand Masters when they're playing
استادان بزرگ انسانی وقتی در حال بازی هستند
they're using search and they're using
آنها از جستجو استفاده می کنند و دارند استفاده می کنند
planning and the neural net alone unless
برنامه ریزی و شبکه عصبی به تنهایی مگر اینکه
you have a massive neural net that's
شما یک شبکه عصبی عظیم دارید که این است
like a thousand times bigger than what
هزار بار بزرگتر از چیزی
we have right now it's not able to
ما در حال حاضر آن را قادر به
approximate those details very
این جزئیات را بسیار تقریبی کنید
effectively
به طور موثر
and on the other hand you can leverage
و از طرف دیگر شما می توانید اهرم
search and planning very heavily but
جستجو و برنامه ریزی بسیار سنگین اما
then what you end up with is an AI that
سپس چیزی که در نهایت با آن یک هوش مصنوعی است که
plays in a very different style from how
به سبکی بسیار متفاوت از چگونه بازی می کند
humans play the game
انسان ها بازی می کنند
now if you strike this intermediate
حالا اگر این حد وسط را بزنید
balance by setting the um the
تعادل با تنظیم um
regularization parameters correctly and
پارامترهای منظم سازی به درستی و
say you can do planning but try to keep
بگویید می توانید برنامه ریزی کنید اما سعی کنید حفظ کنید
it close to the human policy then you
آن را به سیاست انسانی پس شما نزدیک است
end up with an AI that plays in both a
در نهایت با یک هوش مصنوعی که در هر دو a بازی می کند، به پایان می رسد
very human-like style and a very strong
سبکی بسیار شبیه انسان و بسیار قوی
style and you can actually even tune it
سبک و حتی می توانید آن را تنظیم کنید
to have a certain ELO rating so you can
برای داشتن یک رتبه بندی خاص ELO تا بتوانید
say play in the style of like a 2800
بگو به سبک 2800 بازی کن
elohuman
elohuman
um I wonder if you could do specific
ام من تعجب می کنم که آیا شما می توانید یک کار خاص انجام دهید
type of humans or categories of humans
نوع انسان ها یا دسته هایی از انسان ها
so not just skill but Style
بنابراین نه فقط مهارت بلکه سبک
yeah I think so and so this is this is
بله من فکر می کنم فلان و فلان این است
where the the research gets interesting
جایی که تحقیق جالب می شود
like you know one of the things that I
مثل اینکه شما یکی از چیزهایی را که من می دانید
was thinking about is and this is
به این فکر می کردم که هست و این است
actually already being done I think
در واقع من فکر می کنم در حال حاضر انجام شده است
there's a researcher at the University
یک محقق در دانشگاه وجود دارد
of Toronto that's working on this
از تورنتو که روی این موضوع کار می کند
um is to make an ad that plays in the
ام این است که تبلیغی بسازید که در آن پخش شود
style of a particular player like Magnus
سبک بازیکن خاصی مثل مگنوس
Carlson for example you can make an AI
برای مثال کارلسون شما می توانید یک هوش مصنوعی بسازید
that plays like Magnus Carlson and then
که مثل مگنوس کارلسون و بعد بازی می کند
where I think this gets interesting is
جایی که من فکر می کنم این جالب می شود
like maybe you're up against Magnus
مثل اینکه شاید شما در مقابل مگنوس قرار دارید
Carlson in the world championship or
کارلسون در مسابقات قهرمانی جهان یا
something you can play against this
چیزی که شما می توانید در برابر این بازی کنید
Magnus Carlson bot to prepare against
ربات مگنوس کارلسون برای آماده شدن در برابر
the real Magnus Carlson and you can try
مگنوس کارلسون واقعی و شما می توانید امتحان کنید
to explore strategies that he might
برای کشف استراتژی هایی که او ممکن است
struggle with
مبارزه با
um and try to figure out like how do you
اوم و سعی کن بفهمی که چطوری
beat this player in particular
به خصوص این بازیکن را شکست داد
um on the other hand you can also have
از طرف دیگر شما نیز می توانید داشته باشید
Magnus Carlson working with this bot to
مگنوس کارلسون با این ربات کار می کند
try to figure out where he's weak um and
سعی کن بفهمی کجاش ضعیفه
where he needs to improve his strategy
جایی که او باید استراتژی خود را بهبود بخشد
um and so I can Envision this future
اوم و بنابراین من می توانم این آینده را تصور کنم
where data on specific chess and go
که در آن داده ها در مورد شطرنج خاص و رفتن
players becomes extremely valuable
بازیکنان فوق العاده ارزشمند می شوند
because you can use that data to create
زیرا می توانید از آن داده ها برای ایجاد استفاده کنید
specific models of how these particular
مدل های خاص چگونه این خاص است
players play so increasingly human-like
بازیکنان بسیار شبیه به انسان بازی می کنند
behavior and Bots however
رفتار و ربات ها با این حال
as you've mentioned makes cheating cheat
همانطور که اشاره کردید تقلب باعث تقلب می شود
detection much harder it it does yeah
تشخیص بسیار سخت تر آن را انجام می دهد بله
the way that sheet detection Works in a
روشی که تشخیص برگه در الف کار می کند
game like poker and a game like chess
بازی مانند پوکر و بازی مانند شطرنج
and go from what I understand is trying
و از چیزی که می فهمم تلاش می کند
to see like is this person making moves
برای دیدن اینکه این شخص در حال حرکت است
that are very common among chess AIS or
که در میان شطرنج AIS یا
you know AIS in general
شما AIS را به طور کلی می شناسید
um but very uncommon among top human
امم اما در بین انسان های برتر بسیار غیر معمول است
players
بازیکنان
and if you have the development of these
و اگر توسعه اینها را دارید
AIS that play in a very strong style but
AIS که در سبک بسیار قوی بازی می کنند اما
also a very human-like style then that
همچنین یک سبک بسیار شبیه انسان پس از آن
poses serious challenges for cheat
چالش های جدی برای تقلب ایجاد می کند
detection and it makes you now ask
تشخیص و باعث می شود که اکنون بپرسید
yourself a hard question about what is
خودتان یک سوال سخت در مورد چیستی
the role of AI systems as they become
نقش سیستم های هوش مصنوعی همانطور که تبدیل می شوند
more and more integrated in our society
بیشتر و بیشتر در جامعه ما یکپارچه شده است
and this kind of human AI
و این نوع هوش مصنوعی انسانی
um
ام
integration has has some deep ethical
ادغام دارای برخی اخلاقیات عمیق است
issues that we should be aware of and
مسائلی که باید بدانیم و
also it's a kind of cyber security
همچنین نوعی امنیت سایبری است
challenge right for to make you know one
چالش درست برای اینکه شما یکی را بشناسید
of the assumptions we have when we play
از فرضیاتی که هنگام بازی داریم
games is that there's a trust that is
بازی ها این است که یک اعتماد وجود دارد که وجود دارد
only humans involved and there
فقط انسان ها درگیر هستند و وجود دارد
the better AI systems to create which
سیستم های هوش مصنوعی بهتری برای ایجاد کدام
makes it super exciting human-like AI
هوش مصنوعی شبیه انسان را فوق العاده هیجان انگیز می کند
systems with different styles of humans
سیستم هایی با سبک های مختلف انسان
is really exciting but then we have to
واقعا هیجان انگیز است، اما پس از آن ما باید
have the defenses better and better and
دفاع ها را بهتر و بهتر داشته باشند و
better if we're to trust that we uh can
بهتر است اگر بخواهیم اعتماد کنیم که می توانیم
enjoy human versus human game in a
لذت بردن از بازی انسان در مقابل انسان در الف
deeply Fair way it's fascinating so it's
عمیقاً منصفانه آن را جذاب است بنابراین آن را
just uh it's humbling yeah I think there
فقط اوه این تواضع است بله فکر می کنم وجود دارد
is a lot of like negative potential for
پتانسیل منفی زیادی برای
this kind of Technology but you know at
این نوع از فناوری اما شما می دانید در
the same time there's a lot of upside
در عین حال چیزهای مثبت زیادی وجود دارد
for it as well so you know for example
برای آن نیز به عنوان مثال، بنابراین شما می دانید
right now it's really hard to learn how
در حال حاضر واقعاً سخت است که یاد بگیرید چگونه
to get better in games like chess and
برای بهتر شدن در بازی هایی مانند شطرنج و
poker and go because the way that the AI
پوکر و رفتن به دلیل راه است که AI
plays is so foreign and incomprehensible
نمایشنامه ها بسیار خارجی و نامفهوم است
but if you have these AIS that are
اما اگر این AIS را دارید که هستند
playing you know you can say like Oh I'm
با بازی می دانی که می توانی مثل اوه من بگو
a 2000 ELO human how do I get to 2200
یک انسان 2000 ELO چگونه به 2200 برسم
now you can have an AI that plays in the
اکنون می توانید یک هوش مصنوعی داشته باشید که در آن بازی می کند
style of a 2200 elohiman and that will
سبک یک الوهیمن 2200 و آن اراده
help you get better or you know you
به شما کمک می کند بهتر شوید یا شما را می شناسید
mentioned this problem of like how do
به این مشکل از like how do اشاره کرد
you know that you're actually playing
شما می دانید که در واقع دارید بازی می کنید
with humans when you're playing like
با انسان‌ها وقتی در حال بازی کردن هستید
online in video games well now we have
آنلاین در بازی های ویدئویی به خوبی در حال حاضر ما
the potential of populating these like
پتانسیل جمعیت این مانند
Virtual Worlds with
دنیای مجازی با
um agents like AI agents that are
عواملی مانند عوامل هوش مصنوعی که هستند
actually fun to play with and you don't
در واقع سرگرم کننده برای بازی و شما نیست
have to always be playing with other
باید همیشه با دیگران بازی کرد
humans to to you know have a fun time
انسان ها به شما می دانید که اوقات خوشی داشته باشید
so yeah a lot a lot of upside potential
بنابراین بله، پتانسیل مثبت زیادی دارد
too and I think you know with any sort
من هم فکر می کنم شما با هر نوع می دانید
of tool there's there's the potential
از ابزار وجود دارد پتانسیل وجود دارد
for a lot of greatness and a lot of uh
برای عظمت زیاد و خیلی چیزها
downsides as well so in the paper they
نقاط منفی و همچنین در کاغذ آنها
got a chance to look at there's a
فرصتی برای نگاه کردن به یک وجود دارد
section on uh ethical considerations
بخش ملاحظات اخلاقی
what's in that section what are some
چه چیزی در آن بخش است
ethical considerations here is it some
ملاحظات اخلاقی در اینجا برخی است
of the stuff we've already talked about
از چیزهایی که قبلاً در مورد آنها صحبت کردیم
there's some things that we've already
چیزهایی وجود دارد که ما قبلاً داشته ایم
talked about
صحبت کرد
um I think
اوم فکر کنم
specific to diplomacy you know there's
مخصوص دیپلماسی که می دانید وجود دارد
there's also the the challenge that the
همچنین چالشی وجود دارد که
game is
بازی است
you know there is a deception aspect to
شما می دانید که جنبه فریب وجود دارد
the game
بازی
um and so
ام و غیره
you know have developing language models
می دانید که مدل های زبانی در حال توسعه دارید
that are capable of deception is I think
من فکر می کنم که قادر به فریب هستند
a dicey issue and something that you
یک مسئله تلخ و چیزی که شما
know makes research on diplomacy
می دانم در مورد دیپلماسی تحقیق می کند
particularly challenging
به خصوص چالش برانگیز
um and
ام و
you know so so those kinds of issues of
شما می دانید پس از آن نوع مسائل از
like should we even be developing AIS
حتی باید AIS را توسعه دهیم
that are capable of lying to people
که می توانند به مردم دروغ بگویند
that's something that we have to you
این چیزی است که ما به شما داریم
know think carefully about uh that's so
بدانید با دقت فکر کنید که همینطور است
cool I mean that you have to do that
جالب است منظورم این است که شما باید این کار را انجام دهید
kind of stuff in order to figure out
نوعی چیزها برای فهمیدن
where the ethical lines are but I can
جایی که خطوط اخلاقی هستند اما من می توانم
see in the future it being illegal to
در آینده غیرقانونی بودن آن را ببینید
have a consumer product that
یک محصول مصرفی داشته باشید که
lies
دروغ
yeah yeah like your personal assistant
بله بله مثل دستیار شخصی شما
AI system is not a lot is always have to
سیستم هوش مصنوعی زیاد نیست همیشه باید
tell the truth but if if I ask it do I
راستش را بگو اما اگر بخواهم انجام می دهم
do I look did I get fatter over the past
آیا نگاه می کنم آیا در گذشته چاق تر شدم؟
month I sure as hell want that AI system
ماه من مطمئناً آن سیستم هوش مصنوعی را می خواهم
to lie to me uh so there's a trade-off
به من دروغ بگوید، بنابراین یک معامله وجود دارد
between lying and being and being nice
بین دروغ گفتن و بودن و خوب بودن
after somehow find
پس از اینکه به نوعی پیدا کنید
where's the ethics in that and we're
اخلاق در آن کجاست و ما هستیم
back to discussions inside relationships
بازگشت به بحث های درون روابط
anyway what were you saying oh yeah I
به هر حال چی میگفتی اوه آره من
was getting like yeah this yeah that's
این بود که بله این بله همینطور است
kind of going to the question of like
به نوعی رفتن به سوال مانند
what what is a lot you know is a white
آنچه که زیاد است، سفید است
lie a bad lie is it an ethical lie yeah
دروغ یک دروغ بد است آیا این یک دروغ اخلاقی است بله
you know those kinds of questions uh boy
تو این جور سوالات رو میدونی پسر
we return time and time again to deep
بارها و بارها به عمق باز می گردیم
human questions as we design AI systems
سوالات انسانی هنگام طراحی سیستم های هوش مصنوعی
that's exactly what they do they put a
این دقیقاً همان کاری است که آنها انجام می دهند
mirror to humanity to help us understand
آینه ای برای بشریت برای کمک به درک ما
ourselves
خودمان
there's there's also the issue of like
موضوع لایک کردن نیز وجود دارد
you know in these diplomacy experiments
شما در این آزمایش های دیپلماسی می دانید
in order to do
به منظور انجام
a fair comparison you know what we found
یک مقایسه منصفانه شما می دانید چه چیزی پیدا کردیم
is that there's an inherent anti-ai bias
این است که یک تعصب ذاتی ضد هوش مصنوعی وجود دارد
in these kinds of games so we actually
در این نوع بازی ها، بنابراین ما در واقع
played a tournament in a non-language
یک تورنمنت را به غیر زبان بازی کرد
version of the game where you know we we
نسخه بازی که در آن شما ما را می شناسید
told the participants like hey in every
به شرکت کنندگان گفت مانند هی در هر
single game there's going to be an AI
تک بازی یک AI وجود خواهد داشت
and what we found is that the humans
و آنچه ما دریافتیم این است که انسان ها
would spend basically the entire game
اساساً کل بازی را صرف می کند
like trying to figure out who the bot
مانند تلاش برای فهمیدن اینکه چه کسی ربات است
was and then as soon as they thought
بود و سپس به محض اینکه فکر کردند
they figured it out they would all team
آنها فهمیدند که همه آنها تیم خواهند بود
up and try to kill it
و سعی کن آن را بکشی
um and you know overcoming that inherent
اوم و شما می دانید که بر این امر ذاتی غلبه می کنید
anti-ai bias is is a challenge um on the
تعصب ضد هوش مصنوعی یک چالش است
flip side
طرف مقابل
I think when robots become the enemy
فکر می کنم وقتی روبات ها دشمن می شوند
that's when we get to heal our human
آن وقت است که می‌توانیم انسان خود را شفا دهیم
divisions and then we can become one as
تقسیم می شود و سپس می توانیم یکی شویم
long as we have one enemy it's it's that
تا زمانی که ما یک دشمن داریم، آن است
Reagan thing when aliens show up that's
چیز ریگان وقتی بیگانگان ظاهر می شوند این است
when we we put our side our divisions
وقتی ما تقسیماتمان را کنار می گذاریم
we've become one one human species right
ما تبدیل به یکی از گونه های انسانی شده ایم
you might have our differences but we're
شما ممکن است با ما تفاوت داشته باشید، اما ما داریم
at least all human at least we all hate
حداقل از همه انسان ها حداقل همه ما متنفریم
the robots no no no I think there will
روبات ها نه نه نه فکر می کنم وجود خواهند داشت
be actually in the future something like
در واقع در آینده چیزی شبیه به
a civil rights movement for robots I
جنبش حقوق مدنی برای روبات I
think that's the fascinating things
فکر کنید این چیزهای جذاب است
about AI systems and is they ask they
در مورد سیستم های هوش مصنوعی و آیا آنها از آنها می پرسند
force us to ask about
ما را مجبور به پرسیدن در مورد
ethical questions about what is
سوالات اخلاقی در مورد چیستی
sentience what is uh how do we feel
چه احساسی داریم چه احساسی داریم
about systems that are capable of
در مورد سیستم هایی که قادر به
suffering or capable of displaying
رنج می کشد یا قادر به نمایش است
suffering and how do we design products
رنج می کشیم و چگونه محصولات را طراحی می کنیم
that show emotion and not how do we feel
که احساسات را نشان می دهد و نه اینکه ما چه احساسی داریم
about that lying is another topic are we
در مورد اینکه دروغ گفتن موضوع دیگری است که ما هستیم
going to allow Bots to lie and not and
به ربات ها اجازه می دهد دروغ بگویند و نه و
where's the balance between being nice
تعادل بین خوب بودن کجاست
and and telling the truth I mean these
و راستش را بگویم منظورم اینهاست
are all fascinating human questions it's
همه سوالات انسانی جذاب هستند
like so exciting to be in the century
مثل خیلی هیجان انگیز بودن در قرن
when we create systems that
وقتی سیستم هایی را ایجاد می کنیم که
take these philosophical questions that
این سؤالات فلسفی را که
have been asked for centuries and now we
قرن هاست که خواسته اند و اکنون ما
can engineer them inside systems where
می تواند آنها را در داخل سیستم هایی مهندسی کند که در آن
like you really have to answer them
مثل اینکه واقعا باید بهشون جواب بدی
because you'll have
چون خواهید داشت
transformational impact on human society
تأثیر تحول بر جامعه انسانی
depending on what you design inside
بسته به آنچه در داخل طراحی می کنید
those systems it's fascinating and like
این سیستم‌ها بسیار جذاب هستند و می‌پسندند
you said I feel like diplomacy is a step
گفتی من احساس می کنم دیپلماسی یک قدم است
towards the direction of the real world
به سمت دنیای واقعی
applying these RL methods towards the
استفاده از این روش های RL نسبت به
real world
دنیای واقعی
from from all the Breakthrough
از همه پیشرفت
performances and go and chess and
اجراها و رفتن و شطرنج و
Starcraft and DOTA this is this feels
Starcraft و DOTA این احساس است
like the real world especially now my
مثل دنیای واقعی به خصوص الان من
mind's been on war in military conflict
ذهن در جنگ در درگیری نظامی است
this feels like it can give us some deep
این احساس می کند که می تواند به ما عمق بدهد
insights about human behavior at the
بینش در مورد رفتار انسان در
large geopolitical scale
مقیاس ژئوپلیتیک بزرگ
um
ام
what do you think
شما چی فکر میکنید
is the um breakthrough
موفقیت آمیز است
or
یا
the directions of work that will take us
جهت های کاری که ما را می برد
towards solving intelligence towards
به سمت حل هوش به سمت
creating AGI systems you've been a part
ایجاد سیستم های AGI که ​​شما در آن نقش داشته اید
of creating
از ایجاد
um by the way we should say a part of
اوم اتفاقاً باید بخشی از آن را بگوییم
great teams that do this of creating
تیم های بزرگی که این کار را خلق می کنند
systems that achieve breakthrough
سیستم هایی که به موفقیت دست پیدا می کنند
performances on before thought
اجراهای قبل از فکر
unsolvable problems like poker uh
مشکلات حل نشدنی مثل پوکر
multiplayer poker diplomacy
دیپلماسی پوکر چند نفره
we're taking steps towards that
ما در حال برداشتن گام هایی برای آن هستیم
direction what do you think it takes to
جهتی که فکر می کنید به چه چیزی نیاز دارد
go all the way to create superhuman
تمام راه را برای خلق مافوق بشر طی کنید
level intelligence
سطح هوش
you know there's a lot of people trying
می دانید که افراد زیادی در حال تلاش هستند
to figure that out right now
تا همین الان آن را بفهمیم
um and you know I should say like the
اوم و تو میدونی که باید بگم
amount of progress that's been made
میزان پیشرفتی که حاصل شده است
especially in the past few years is
به خصوص در چند سال گذشته است
truly phenomenal I mean you look at
واقعا خارق العاده است یعنی شما به آن نگاه می کنید
where AI was 10 years ago and the idea
جایی که AI 10 سال پیش بود و ایده
that you could have AIS that can
که شما می توانید AIS داشته باشید که می تواند
generate language and generate images
تولید زبان و تولید تصاویر
the way they're doing today and able to
روشی که امروز انجام می دهند و می توانند
play a game like diplomacy was just like
بازی مانند دیپلماسی بود
Unthinkable
غیر قابل تصور
um even even five years ago let alone
حتی پنج سال پیش چه رسد به
ten years ago
ده سال قبل
um
ام
now there are there are aspects of AI
اکنون جنبه هایی از هوش مصنوعی وجود دارد
that I think are still lacking um
که من فکر می کنم هنوز کمبود دارند
I think there's General agreements that
من فکر می کنم توافقات عمومی وجود دارد که
one of the major issues with AI today is
یکی از مشکلات مهم هوش مصنوعی امروزه این است
that it's very data inefficient it's
که داده بسیار ناکارآمد است
very it requires a huge number of
بسیار به تعداد زیادی نیاز دارد
samples of training examples to be able
نمونه هایی از نمونه های آموزشی تا بتوانید
to train you know you look at an AI that
برای آموزش شما می دانید که به یک هوش مصنوعی نگاه می کنید که
plays go and it needs millions of games
پخش می شود و به میلیون ها بازی نیاز دارد
of go to uh to learn how to play the
برای یادگیری نحوه بازی به Uh بروید
game well whereas a human can pick it up
به خوبی بازی می کند در حالی که یک انسان می تواند آن را انتخاب کند
in like you know I don't know how many
مثل اینکه شما می دانید من نمی دانم چند نفر
games does a human go player go go Grand
بازی‌ها یک انسان می‌رود بازیکن می‌رود بزرگ می‌شود
Master play in their lifetime probably
استاد احتمالاً در طول زندگی خود بازی می کنند
you know in the thousands or tens of
شما در هزاران یا ده ها می دانید
thousands I guess
هزاران حدس می زنم
um
ام
so that's that's one issue overcome
بنابراین این یک مسئله است که برطرف شده است
efficiency overcoming this challenge of
بهره وری غلبه بر این چالش از
data efficiency and this is particularly
کارایی داده و این به ویژه است
important if we want to deploy AI
اگر بخواهیم هوش مصنوعی را مستقر کنیم مهم است
systems in real world settings
سیستم ها در تنظیمات دنیای واقعی
um where they're interacting with humans
اوم جایی که با انسان ها تعامل دارند
because you know for example with
چون می دانید برای مثال با
robotics it's really hard to generate a
تولید رباتیک واقعاً سخت است
huge number of samples it's it's a
تعداد زیادی از نمونه ها آن یک است
different story when you're working in
داستان متفاوت وقتی در حال کار هستید
these you know totally virtual games
این ها را بازی های کاملا مجازی می شناسید
where you can play a million games and
جایی که می توانید یک میلیون بازی انجام دهید و
it's no big deal I was planning on just
این چیز مهمی نیست که من فقط برای آن برنامه ریزی کرده بودم
launching like a thousand of these
راه اندازی مانند هزار مورد از این
robots in Austin I don't think it's
ربات ها در آستین فکر نمی کنم اینطور باشد
illegal for Lego robots to roam the
پرسه زدن ربات های لگو غیرقانونی است
streets and just collect data that's not
خیابان ها و فقط جمع آوری داده هایی که اینطور نیست
of course the worst that could happen
البته بدترین اتفاق ممکن
yeah I kind of I mean that's one way to
بله، منظورم این است که این یکی از راه‌هاست
overcome the data efficiency problem is
غلبه بر مشکل کارایی داده است
like scale it yeah like I actually tried
مثل مقیاس آن بله مثل من در واقع سعی کردم
to see if there's a law against robots
تا ببینیم آیا قانونی علیه روبات ها وجود دارد یا خیر
like Lego robots just operating
مانند ربات های لگو که تازه کار می کنند
in in this in the streets of a major
در این در خیابان های یک سرگرد
city and there isn't I couldn't find any
شهر و شهر وجود ندارد، من نتوانستم پیدا کنم
so
بنابراین
um I'll take it all the way to the
اوم من آن را تمام راه را به
Supreme Court
دادگاه عالی
robot rights okay anyway sorry you were
حقوق ربات خوبه به هر حال متاسفم که بودی
saying so the so what what are the ideas
گفتن پس چه ایده هایی وجود دارد
for getting becoming more data efficient
برای کارآمدتر شدن داده ها
uh I mean that's that's the trillion
اوه منظورم این است که این تریلیون است
dollar question in AI today I mean if
سوال دلار در هوش مصنوعی امروز منظورم اگر است
you can figure out how to make AI
می توانید نحوه ساخت هوش مصنوعی را بیابید
systems more more data efficient then
پس از آن سیستم‌ها کارآمدتر از داده‌ها هستند
that's
یعنی
a huge breakthrough so nobody really
یک پیشرفت بزرگ بنابراین هیچ کس واقعا
knows right now it could be just a
می داند که در حال حاضر می تواند فقط یک
gigantic background model language model
مدل زبان مدل پس زمینه غول پیکر
and then you do
و سپس شما انجام دهید
um the training becomes like prompting
امم، آموزش شبیه به درخواست می شود
that model
آن مدل
to uh
به آه
to essentially do a kind of querying a
اساسا انجام نوعی پرس و جو a
search into the space of the things it's
در فضای چیزهایی که هست جستجو کنید
learned to customize that to whatever
یاد گرفتیم که آن را به هر چیزی سفارشی کنیم
problem you're trying to solve so maybe
مشکلی که شما سعی در حل آن دارید پس شاید
if you form a large enough language
اگر یک زبان به اندازه کافی بزرگ تشکیل دهید
model you can go quite quite a long way
مدل شما می توانید راه بسیار طولانی را طی کنید
that you know I think there's some truth
که می دانید من فکر می کنم حقیقتی وجود دارد
to that I mean you look at the way
منظورم این است که شما به راه نگاه کنید
humans approach
رویکرد انسان ها
um a game like poker they're not coming
اوم یک بازی مانند پوکر آنها نمی آیند
at it from scratch they're coming at it
در آن از ابتدا آنها به آن می آیند
with a huge amount of background
با حجم عظیمی از پس زمینه
knowledge about you know how humans work
دانش در مورد شما می دانید که انسان ها چگونه کار می کنند
how the world Works
جهان چگونه کار می کند
um the idea of money so they're able to
اوم ایده پول پس آنها قادر به
leverage that kind of information to uh
از این نوع اطلاعات استفاده کنید
to to pick up the game faster uh so it's
تا بازی را سریعتر انجام دهید پس همینطور است
not really a fair comparison to then
واقعا مقایسه منصفانه ای با آن زمان نیست
compare it to an AI That's like learning
آن را با هوش مصنوعی مقایسه کنید که مانند یادگیری است
from scratch and maybe one of the ways
از ابتدا و شاید یکی از راه ها
that we address this uh sample
که به این نمونه می پردازیم
complexity problem is by allowing AIS to
مشکل پیچیدگی با اجازه دادن به AIS است
leverage that general knowledge across a
اهرم آن دانش عمومی در سراسر الف
ton of different domains
هزار دامنه مختلف
so like I said you did uh a lot of
بنابراین همانطور که گفتم شما خیلی کارها را انجام دادید
incredible work in the space of research
کار باورنکردنی در فضای تحقیق
and actually Building Systems what
و در واقع Building Systems چیست
advice would you give to uh let's start
توصیه ای به اوه، بیایید شروع کنیم
with beginners what advice would you
با مبتدیان چه توصیه ای دارید
give to beginners interested in machine
به مبتدیان علاقه مند به ماشین بدهید
learning just there at the very start of
در همان ابتدای شروع به یادگیری بپردازید
their Journey they're in high school and
سفر خود را آنها در دبیرستان هستند و
college thinking like this seems like a
به نظر می رسد چنین تفکر دانشگاهی مانند یک
fascinating world what advice would you
دنیای جذاب چه توصیه ای دارید
give them
به آنها بدهید
um I I would say
اوم من می گویم
that there are a lot of people working
که افراد زیادی مشغول به کار هستند
on similar aspects of machine learning
در جنبه های مشابه یادگیری ماشین
and to not be afraid to try something a
و از امتحان کردن چیزی نترسید
bit different my own path
مسیر خودم کمی متفاوت است
in AI is pretty atypical for a machine
در هوش مصنوعی برای یک ماشین بسیار غیر معمول است
learning researcher today I mean I
محقق یادگیری امروز یعنی من
started out working on Game Theory and
شروع به کار بر روی نظریه بازی کرد و
um and then shifting more towards
اوم و سپس بیشتر به سمت
reinforcement learning as time went on
یادگیری تقویتی با گذشت زمان
and that actually had a lot of benefits
و این در واقع مزایای زیادی داشت
I think because it allowed me to look at
فکر می کنم چون به من اجازه می داد نگاه کنم
these problems in a very different way
این مشکلات به روشی بسیار متفاوت
from the way a lot of machine learning
از راه بسیاری از یادگیری ماشین
researchers view it and that comes with
محققان آن را مشاهده می کنند و با آن همراه است
um drawbacks in some respects like I
امم اشکالاتی در برخی جهات مثل من
think there's definitely aspects of
فکر می کنم قطعا جنبه هایی وجود دارد
machine learning where you know I'm
یادگیری ماشین جایی که می دانید من هستم
weaker than most of the researchers out
ضعیف تر از بسیاری از محققان
there but I think that diversity of
وجود دارد اما من فکر می کنم که تنوع
perspective
چشم انداز
um you know when I'm working with my
اوم میدونی کی دارم با خودم کار میکنم
teammates
هم تیمی ها
um there's something that I'm bringing
اوم یه چیزی هست که دارم میارم
to the table and there's something that
به میز و چیزی وجود دارد که
they're bringing to the table and that
می آورند سر میز و این
kind of collaboration becomes very
نوع همکاری بسیار می شود
fruitful for that reason so there could
به همین دلیل مثمر ثمر است بنابراین می تواند وجود داشته باشد
be problems like like poker like you've
مشکلاتی مانند پوکر مانند شما باشد
chosen diplomacy that could be problems
دیپلماسی را انتخاب کرد که می تواند مشکل ساز باشد
like that still out there that you can
مثل آن هنوز وجود دارد که می توانید
just tackle even if it seems extremely
فقط تکل بزنید حتی اگر به نظر فوق العاده می رسد
difficult
دشوار
um I think that there's a lot of
ام من فکر می کنم که تعداد زیادی وجود دارد
challenges challenges left and I think
چالش های چالش های باقی مانده و من فکر می کنم
having a diversity of viewpoints and
داشتن دیدگاه های گوناگون و
backgrounds is really helpful for
پس زمینه واقعا مفید است
working together to figure out how to
با هم کار کنند تا بفهمند چگونه
tackle those kinds of challenges so as a
مقابله با این نوع چالش ها به عنوان یک
beginner so that I would say that's
مبتدی به طوری که من می گویم این است
that's more for like a grad student they
این بیشتر برای آنها مانند یک دانش آموز است
already built up a base like a complete
در حال حاضر یک پایه مانند یک کامل ساخته شده است
beginner what's a good journey so for
مبتدی چه سفر خوبی است
you that was doing some more on the math
شما که بیشتر روی ریاضی کار می کردید
side of things doing Game Theory all
طرف کار انجام نظریه بازی همه
that good so it's basically build up a
این خوب است، بنابراین اساساً ساخته شده است
foundation in something so programming
پایه و اساس در چیزی برنامه نویسی
mathematics it could even be physics but
ریاضیات حتی می تواند فیزیک باشد اما
build build that Foundation
آن بنیاد را بسازید
yeah I would say build a strong
بله من می گویم قوی بسازید
foundation in math and computer science
پایه در ریاضیات و علوم کامپیوتر
and statistics in these kinds of areas
و آمار در این نوع زمینه ها
but but don't be afraid to try something
اما از امتحان کردن چیزی نترسید
that's different and learn something
این متفاوت است و چیزی یاد بگیرید
that's different from you know the the
این با چیزی که شما می دانید متفاوت است
thing that everybody else is doing to
کاری که بقیه برایش انجام می دهند
get into machine learning um you know
شما می دانید وارد یادگیری ماشین شوید
there's there's value in having a
ارزشی در داشتن یک وجود دارد
different background than everybody else
پس زمینه متفاوت از بقیه
um yeah so but certainly having a strong
اوم بله، اما مطمئنا داشتن یک قوی
math background especially in things
پس زمینه ریاضی به خصوص در چیزها
like linear algebra and statistics and
مانند جبر خطی و آمار و
probability
احتمال
um are incredibly helpful today for for
ام امروز فوق العاده برای برای
learning about and understanding machine
یادگیری و درک ماشین
learning do you think one day we'll be
یاد گرفتن فکر می کنی روزی ما خواهیم شد
able to since you're taking steps from
قادر به از آنجایی که شما در حال برداشتن گام از
poker to diplomacy one day we'll be able
پوکر به دیپلماسی روزی ما قادر خواهیم بود
to uh
به آه
figure out how to live life optimally
چگونگی زندگی بهینه را بیابید
well what is it like in in poker and
خوب در پوکر چگونه است و
diplomacy you need a value function you
دیپلماسی شما به یک تابع ارزش نیاز دارید
need to have a reward system and so what
نیاز به داشتن یک سیستم پاداش و چه چیز
does it mean to live a life that's
آیا این به معنای زندگی کردن است
optimal so okay so then you can exactly
بهینه پس اوکی پس شما دقیقا می توانید
like lay down a reward function being
مانند دراز کردن یک موجود تابع پاداش
like I want to be rich or I want to be
مثل من می خواهم ثروتمند باشم یا می خواهم باشم
um
ام
I want to be in a happy relationship and
من می خواهم در یک رابطه شاد باشم و
then you'll say well
اونوقت خوب میگی
do X
X را انجام دهید
you know there's there's a lot of uh
میدونی که خیلی چیزا هست
talk today about in in AI safety circles
امروز در مورد در محافل ایمنی هوش مصنوعی صحبت کنید
about like this specification of you
در مورد مانند این مشخصات شما
know reward functions so you you say
بنابراین شما می گویید توابع پاداش را بدانید
like okay my objective is to be rich and
خوب هدف من این است که ثروتمند باشم و
maybe the AI tells you like okay well if
شاید هوش مصنوعی به شما بگوید خوب است اگر
you want to maximize the probability
شما می خواهید احتمال را به حداکثر برسانید
that you're rich go rob a bank sure and
که تو پولدار هستی حتما برو از بانک سرقت کن و
so you wanna is that is that really what
بنابراین شما می خواهید این است که واقعا چیزی است
you want is your objective really to be
هدف شما واقعاً بودن است
rich at all costs or is it more nuanced
ثروتمند به هر قیمتی است یا ظریف تر است
than that so the understand the
از آن پس درک کنید
consequences yeah
عواقب بله
yeah so yeah that that's so maybe life
بله، بله، شاید زندگی همین باشد
is more about defining the reward
بیشتر در مورد تعریف پاداش است
function that minimizes the unintended
عملکردی که موارد ناخواسته را به حداقل می رساند
consequences
عواقب
than it is about the actual policy that
از سیاست واقعی که
gets you to the rewards function maybe
شاید شما را به تابع پاداش می رساند
life is just about constantly updating
زندگی فقط در مورد به روز رسانی مداوم است
the reward function
تابع پاداش
I think one of the challenges in life is
من فکر می کنم یکی از چالش های زندگی این است
is figuring out exactly what that reward
دقیقاً مشخص می کند که آن پاداش چیست
function is sometimes it's pretty hard
عملکرد گاهی اوقات بسیار سخت است
to specify the same way that you know
به همان روشی که می دانید مشخص کنید
trying to handcraft the optimal policy
تلاش برای ایجاد سیاست بهینه
in a game like chess is really difficult
در یک بازی مانند شطرنج واقعا دشوار است
it's not so clear-cut what the reward
این خیلی واضح نیست که چه پاداش
function is for for life
تابع برای زندگی است
I think one day AI will figure it out
فکر می‌کنم روزی هوش مصنوعی آن را مشخص خواهد کرد
and I wonder what that would be until
و من تعجب می کنم که تا چه زمانی خواهد بود
then
سپس
I just really appreciate the kind of
من واقعاً از این نوع قدردانی می کنم
work you're doing and um it's it's
کاری که شما انجام می دهید و اوم همین است
really fascinating taking a leap into a
واقعا جذاب است که یک جهش به یک
more and more real world like
بیشتر و بیشتر شبیه دنیای واقعی
um problem space and just achieving
امم فضای مشکل و فقط به دست آوردن
incredible results by applying
نتایج باورنکردنی با اعمال
reinforcement learning no since I saw
یادگیری تقویتی نه از وقتی دیدم
you work on poker you've been in
شما روی پوکری کار می کنید که در آن حضور داشته اید
constant inspiration it's an honor to
الهام دائمی آن باعث افتخار است
get to finally talk to you and uh this
بالاخره با شما صحبت کنم و اوه این
is really fun thanks for having me
واقعا سرگرم کننده است از اینکه من را دارید متشکرم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with no Brown
مکالمه بدون براون
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Sun Tzu and the Art of War
سان تزو و هنر جنگ
the whole secret lies in confusing the
کل راز در گیج کردن است
enemy so that he cannot fathom our real
دشمن به طوری که او نتواند واقعیت ما را درک کند
intent
قصد
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد